  
EDITAL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2026 
LEI FEDERAL Nº 14.133/2021 
PREÂMBULO 
PROCESSO Nº: 1.821/2026 – 2.119/2026 – 2.124/2026 – 2.129/2026 
INTERESSADO: Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Saúde, 
Secretaria Municipal de Transporte e Secretaria Municipal de Obras  
DATA E HORÁRIO DA 
SESSÃO: 
DATA: 19 de junho de 2026 
HORA:  08h30min (horário de Brasília-DF) 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para futura e eventual 
prestação de serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, 
manutenção preventiva e corretiva dos veículos pertencentes à 
frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante 
Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme condições, 
quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento. 
JUSTIFICATIV A DO 
PREGÃO PRESENCIAL 
A opção pela forma presencial justifica-se pelas características do 
mercado local e regional, considerando a localização dos  potenciais 
fornecedores do objeto, a necessidade de resposta rápida da 
manutenção da frota, a natureza imediata dos serviços e a baixa 
competitividade regional em plataformas tecnológicas ou dificuldades 
operacionais para participação em certames eletrônicos. 
TIPO DE LICITAÇÃO E   
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO: 
MENOR PREÇO POR ITEM 
LOCAL DA SESSÃO 
PÚBLICA: 
Auditório do prédio sede da Prefeitura Municipal de Edéia – GO 
Av. Presidente Kennedy, nº. 161, Centro. 
REGIME DE 
EXECUÇÃO: 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS COMUNS 
 DE NATUREZA CONTINUADA 
PREGOEIRO: Paulo Henrique Pires 
AMPARO LEGAL: Regido pela Lei Federal 14.133/2021 e demais legislações 
pertinentes. 
O Edital poderá ser obtido gratuitamente no site da Prefeitura, no endereço http://www.edeia.go.gov.br a 
partir da data de sua publicação; Informações adicionais podem ser obtidas junto, a Comissão de Contratação, 
Fone: (64) 3492-1545 / 3492-1283. E-mail: licitacao@edeia.go.gov.br 
 
  
EDITAL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2026 
 
 
O MUNICÍPIO DE EDÉIA DE GOIÁS, por meio de seu Pregoeiro Oficial, designado 
pelo Decreto nº 069, de 02 de janeiro de 2026, torna público que fará realizar licitação, 
na modalidade de PREGÃO PRESENCIAL, do tipo MENOR PREÇO POR ITEM , 
que será regida pela Lei nº 14.133/2021, devidamente regulamentada pelo Decreto 
Municipal nº 540/2021, pela Lei Complementar nº 123/2006 e suas alterações, pelo 
Decreto nº 8.538, de 06 de outubro de 2015, pela Instrução Normativa nº 009/2023 do 
TCM/GO, bem como pelas demais normas regulamentares aplicáveis à  espécie e pelas 
disposições deste Edital. 
 
1. DO OBJETO  
 
A presente licitação tem como objeto a Contratação de empresa especializada para futura 
e eventual prestação de serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, manutenção 
preventiva e corretiva dos v eículos pertencentes à frota das diversas Secretarias 
Municipais de Edéia/GO, mediante Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento. 
 
DATA:  19 DE JUNHO de 2026 
HORA: 08h30min (horário de Brasília-DF)  
Local: Auditório do prédio sede da Prefeitura Municipal de Edéia /GO – Av. Presidente 
Kennedy, nº 161, Centro, Edéia, Goiás.  
  
2. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES:  
 
2.1. Esta licitação será realizada com as condições estabelecidas neste Edital, e será 
regida pela Lei Federal nº 14.133/2021 e pelo Decreto Municipal nº 540/21 e 069/2026, 
e demais legislações pertinentes ao objeto.  
  
2.2. A utilização da forma presencial no presente Pregão se justifica tendo em vista 
que o artigo 176 da Lei Federal nº 14.133/2021 dá um prazo maior para os Municípios de 
até 20.000 habitantes, como é o caso de Edéia– Goiás, se adequarem à forma eletrônica:  
  
Art. 176. Os Municípios com até 20.000 (vinte mil) habitantes terão o prazo de 6 
(seis) anos, contado da data de publicação desta Lei, para cumprimento:  
(...)  
II - da obrigatoriedade de realização da licitação sob a forma eletrônica a que se 
refere o § 2º do art. 17 desta Lei;  
  
  
2.2.1. Além da previsão constante na Legislação Federal, Decreto Municipal nº 
540/2021, que regulamenta os procedimentos a serem realizados com fundamento na Lei 
Federal 14.133/2021, estabelece que:  
  
Art. 31. Nas aquisições de bens ou serviços comuns na modalidade pregão, que 
envolvam serviços de pequenas empresas ou de produtores rurais, estabelecidos 
no local, salvo razões fundamentadas, deverá ser dada preferência pela utilização 
do pregão presencial.  
 
2.2.2. A Lei 14.133/2021 também prevê, no parágrafo segundo do artigo 17 que as 
licitações serão realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, admitida a utilização 
da forma presencial, desde que motivada, devendo a sessão pública ser registrada em ata 
e gravada em áudio e vídeo.  
  
2.3. Os envelopes de proposta e documentação deverão ser entregues no Setor de 
Licitações, localizada na sede deste Município. O Credenciamento será feito na 
própria sessão de abertura.   
  
2.4. O Edital encontra-se à disposição dos interessados para consulta e estudo junto a 
Comissão de Contratação deste Município, durante o prazo de divulgação da Licitação 
até o recebimento dos envelopes. As planilhas de proposta e credenciamento, de caráter 
não obrigatório, poderão ser enviadas por “e-mail” ou disponibilizados para retirada dos 
licitantes interessados em “pendrive” no endereço acima estipulado.  
  
2.5. As empresas interessadas em participar do certame poderão, obter o Edital pelo 
site: http://www.edeia.go.gov.br, dúvidas poderão ser informadas através do e -mail: 
licitacao@edeia.go.gov.br, os dados básicos de cadastramento (Razão Social, Endereço, 
CNPJ, Telefone Comercial, Pessoa de Contato e telefones). Este pré-agendamento não é 
de caráter obrigatório, visa apenas criar condições para que a Comissão de Contratação 
possa enviar quaisquer comunicados, esclarecimentos e/ou observações pertinentes ao 
processo licitatório, caso seja necessário.  
  
2.6. O presente Edital se submete integralmente ao disposto nos Artigos 42, 43, 44, 45 
e 46 da Lei Complementar n.º 123, de 14 de dezembro de 2006, assegurando o direito de 
prioridade para a Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, no critério do desempate, 
quando verificado ao final da disputa de preços, na forma do art. 60º, § 2º, da Lei nº 
14.133, de 1º de abril de 2021.  
  
2.7. Será concedida vistas de toda a documentação apresentada, de maneira individual, 
para cada um dos licitantes.  
  
2.8. São partes integrantes deste Edital os seguintes anexos:  
  
  
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA – ESPECIFICAÇÕES DO OBJETO 
ANEXO II – PROPOSTA - MODELO E OBSERV AÇÕES  
ANEXO III - DECLARAÇÃO DE PROPOSTA ECONÔMICA  – art. 63, § 1º da Lei 
14.133/21 
ANEXO IV – DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO   
ANEXO V – DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO 
PORTE   
ANEXO VI – DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR  
ANEXO VII – DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATO SUPERVENIENTE 
IMPEDITIVO  
ANEXO VIII – DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO  
ANEXO IX – MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
ANEXO X – MINUTA DO CONTRATO  
ANEXO XI – DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE  
ANEXO XII - CARTA DE CREDENCIAMENTO 
  
3. LOCAL E DATA  
 
3.1. A licitação será realizada no dia 19 de junho de 2026, às 08h30min, no endereço 
localizado na Av. Presidente Kennedy, nº 161, Centro – Auditório do prédio sede da 
Prefeitura Municipal de Edéia /GO. 
  
3.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário e local anteriormente estabelecido, desde 
que não haja comunicação do Pregoeiro em contrário.  
 
4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
 
4.1. Poderão participar desta Licitação as empresas (pessoas jurídicas) legalmente 
constituídas e estabelecidas anteriormente à data de abertura do presente certame, com 
objeto social pertinente e compatível com o certame , e que atenderem às exigências 
deste edital e seus Anexos.  
 
4.2. Admite-se a participação de empresas reunidas sob a forma de consórcio de 
empresas, observadas as disposições deste edital (e de suas partes integrantes) e da Lei, 
notadamente no tocante às regras do art.15 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021).  
  
  
4.3. As licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e 
apresentação de suas propostas, sendo que o Município de Edéia-GO, não será, em 
nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução  ou do 
resultado do processo licitatório.  
  
4.4. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos 
termos deste Edital, seus Anexos e leis aplicáveis.   
  
4.5. Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original ou publicação em 
órgão da imprensa oficial, por qual quer processo de cópia simples, desde que 
devidamente LEGÍVEL, ressaltado o direito da comissão em solicitar o original para 
comparação.   
 
4.6. Só terão direito de usar a palavra, rubricar as documentações, propostas, 
apresentar reclamações ou recursos e assin ar as Atas os licitantes credenciados, o 
pregoeiro e os membros da Equipe de Apoio.  
  
4.7. É vedada a participação de empresas: 
 
4.7.1. Que estejam com a falência decretada , em processo de dissolução ou de 
liquidação. 
 
4.7.2. As empresas em recuperação judicial ou extrajudicial poderão participar do 
certame, desde que apresentem o Plano de Recuperação homologado pelo juízo 
competente e certidão emitida pela instância judicial, que comprove que a empresa possui 
condições econômico-financeiras para a execução do contrato. 
 
4.7.3. Que tenha(m) sido declarada(s) inidônea(s) pela Administração Pública e, caso 
participe do processo licitatório, estará(ão) sujeita(s) às penalidades previstas no Art. 155 
a 163 da Lei Federal 14.133/21 sem prejuízo da cobrança de perdas e danos. 
  
4.7.4. Pessoa física ou jurídica que, nos 05 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho 
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por 
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.  
 
4.7.5. Pessoa física ou jurídica que incidirem nas hipóteses previstas no § 1º e § 2º do 
art. 9º da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021.  
 
4.7.6. Empresa cujo dirigente ou sócio majoritário, participe como acionista, sócio 
majoritário, procurador ou representante legal de outra do mesmo ramo, também 
concorrente nesta licitação.  
 
  
4.7.7. Não poderá participar direta ou indiretamente da Licitação, servidor do Município 
de Edéia-GO, bem como as empresas  cujos sócios, administradores, empregados, 
controladores sejam servidores dele.  
 
4.7.8. As empresas submetidas a processos de recuperação judicial podem participar 
desta licitação, desde que demonstrem, na fase de habilitação, ter viabilidade econômica.  
 
5. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DOS ENVELOPES CONTENDO A 
PROPOSTA DE PREÇO (A) E DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO (B)  
 
5.1. Os envelopes, respectivamente Proposta de Preços (Envelope 001) e Documentos 
de Habilitação (Envelope 002), deverão ser apresentados, fechados e ind evassáveis, 
contendo cada um deles, em sua parte externa, os seguintes dizeres:   
 
ENVELOPE Nº 01 - PROPOSTA DE PREÇOS 
NOME DA EMPRESA 
MUNICÍPIO DE EDÉIA-GO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2026 
  
ENVELOPE Nº 02 - DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
NOME DA EMPRESA 
MUNICÍPIO DE EDÉIA-GO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2026 
  
5.2. Os documentos constantes dos envelopes deverão ser apresentados em 01 (uma) 
via redigida com clareza, em língua portuguesa, salvo quanto às expressões técnicas de 
uso corrente, sem rasuras ou entrelinhas que prejudiquem sua análise.  
  
5.3. A proposta deverá estar rubricada em suas páginas, datada e assinada na última 
folha e rubricada nas demais pelo representante legal;  
  
5.4. A proponente somente poderá apresentar uma única proposta podendo concorrer 
a quantos itens for de ser interesse.  
  
5.5. Os documentos de habilitação (Envelope B) poderão ser apresentados em original, 
por cópia simples, cópias autenticadas por cartório competente ou por servidor municipal, 
ou por meio de publicação em órgão da imprensa oficial , e inclusive expedidos via 
Internet;  
  
5.6. A aceitação da documentação por cópia simples de documento público ou 
particular ficará condicionada à apresentação do original o pregoeiro e equipe, para a 
devida autenticação ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua 
responsabilidade pessoal.  
  
  
5.7. Os documentos expedidos via Internet e, inclusive, aqueles outros apresentados 
terão, sempre que necessário, suas autenticidades/validades comprovadas por parte d o 
pregoeiro;  
  
5.8. O pregoeiro não se responsabili zará pela eventual indisponibilidade dos meios 
eletrônicos de informações, no momento da verificação. Ocorrendo a indisponibilidade 
referida, e não tendo sido apresentados os documentos preconizados, inclusive quanto à 
forma exigida, a proponente será considerada inabilitada.  
  
5.9. Inexistindo prazo de validade nas Certidões, serão aceitas aquelas cujas 
expedições/emissões não ultrapassem a 60 (sessenta) dias da data final para a entrega dos 
envelopes.  
   
6. DOS ENVELOPES “PROPOSTA DE PREÇOS”  
 
6.1. No Envelope “Proposta de Preços ” constará a carta -proposta, devendo esta 
informar o prazo para entrega, informações complementares contidas no ANEXO II, caso 
existam, e:  
  
6.1.1. Ser redigida, preferencialmente, em 01 (uma) via datilografada ou editorada por 
computador, em língua portuguesa, com linguagem clara, sem emendas, rasuras ou 
entrelinhas. Podendo ser apresentada no modelo do ANEXO II fornecido pela Comissão 
ou segundo seu modelo próprio. Para facilitar e agilizar o andamento dos trabalhos os 
licitantes poderão baixar no site da Prefeitura a planilha padrão de preenchimento, deverá 
ser fornecida a essa comissão em meio magnético (“Pendrive”) no momento da entrega 
do envelope de proposta, contendo especificação dos serviços cotados, marca, preço 
unitário e total segundo as exigências mínimas apresentadas no Anexo II deste Edital. O 
referido procedimento agilizará a análise das propostas e reduzirá os erros de elaboração 
das mesmas. A apresentação da proposta em meio magnético possui caráter facultativo e 
não constitui requisito de habilitação ou classificação. 
  
6.1.2. Indicar na proposta os seguintes itens:  
a) Razão social da Proponente  
b) Endereço completo (rua/avenida, número, bairro, cidade, CEP, (UF).  
c) Telefone e endereço eletrônico (e-mail).  
d) Banco, número da conta corrente e da Agência no qual serão depositados os 
pagamentos se a Licitante se sagrar vencedora do certame) e Prazo de entrega.  
  
6.1.3. A validade da proposta não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias, contados da 
data de abertura do envelope “proposta”.  Se a proposta não informar este prazo será esta 
a validade considerada.  
  
  
6.1.4. As propostas deverão conter: item; unidade; quantidade; descrição do serviço; 
preço unitário e total.  
 
6.1.5. O PRESTADOR deverá cumprir rigorosamente com os prazos de entrega, 
devendo o objeto ser de boa qualidade, obedecendo rigorosamente às normas e legislações 
pertinentes que atendam integralmente todas as normas técnicas vigentes, em especial 
norma ABNT;  
  
6.1.6. Ser apresent ada sem emendas ou rasuras, com preços expressos em moeda 
corrente nacional, utilizando apenas duas casas decimais após a vírgula (Lei Federal nº 
9.069/95), discriminados por item, em algarismo (unitário e total). No preço ofertado 
deverão estar incluídas todas as despesas que incidam ou venham a incidir, tais como: 
fretes, impostos, taxas, encargos enfim, todos os custos diretos e indiretos necessários ao 
cumprimento do objeto ora licitado, inclusive os decorrentes de troca do objeto dentro do 
prazo de garantia, se for o caso.   
  
a) As Propostas que atenderem aos requisitos do Edital e seus Anexos serão 
verificados quanto a erros, os quais serão corrigidos pelo pregoeiro da forma seguinte:  
 
a.1.) Discrepância entre valor total grafado em algarismos e por extenso: prevalecerá o 
que mais se aproximar da soma total da proposta, mantendo-se os valores unitários;  
a.2.) Erros de transcrição das quantidades previstas: o item será corrigido, mantendo -
se o preço unitário e corrigindo-se a quantidade e o preço total;   
a.3.) Erro de multiplicação do preço unitário pela quantidade correspondente: será  
retificado, mantendo-se o preço unitário e a quantidade e corrigindo-se o total;   
a.4.) Erro de adição: será retificado, considerando-se as parcelas corretas e retificando-
se a soma.   
  
b) O valor total da proposta será ajustado pel o Pregoeiro em conformidade com os  
procedimentos acima para correção de erros. O valor resultante constituirá o total da 
proposta.   
  
c) O valor final total ofertado na fase de lances poderá ser ajustado no valor do lance 
ou a menor quando da apresentação de nova proposta, devendo esta ser apresentada com 
cálculos exatos observando a quantidade de casas decimais estabelecidas no item 6.1.6.  
 
c.1) A propost a deverá conter preço para os itens cotados a qual a empresa esteja 
participando.  
  
6.1.7. A centésima parte do Real, denominada “centavos”, será escrita sob a forma 
decimal, precedida da vírgula que segue a unidade, nos termos da Lei 9.069, art. 1º, § 2º, 
de 29 de junho de 1995.  
  
  
6.2. Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos na proposta ou 
incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos 
pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro título, devendo o objeto ser fornecido sem 
ônus adicionais.  
  
6.3. Deverá constar declaração de que sua p roposta comercial compreende a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega 
das propostas, conforme disposto no parágrafo § 1º art. 63 da Lei nº 14.133, de 1 de abril 
de 2021, conforme modelo constante no ANEXO III – DECLARAÇÃO DE PROPOSTA 
ECONÔMICA.  
  
6.4. A não apresentação das DECLARAÇÕES/INFORMAÇÕES mencionadas acima 
ensejará na desclassificação do licitante.  
  
6.5. O licitante poderá concorrer e a adjudicação do objeto ocorrerá como 
consequência da melhor proposta ofertada, pelo MENOR PREÇO POR ITEM, sendo que 
a adjudicação do objeto dependerá ainda que o ofertante da melhor proposta atenda as 
condições previstas no ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA.  
  
6.6. Quaisquer tributos, custos e despesas diretos ou indiretos omitidos da proposta, 
serão considerados como inclusos nos preços, não sendo considerados pleitos d e 
acréscimos, a esse ou qualquer título, devendo os serviços serem prestados sem ônus 
adicionais.  
  
6.7. Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, 
seja com relação a preço, pagamento, prazo ou qualquer condição que importe a 
modificação dos termos originais. Serão corrigidas automaticamente pel o Pregoeiro 
quaisquer erros de soma e/ou multiplicação. Havendo divergência entre os valores, 
prevalecerá o MENOR PREÇO POR ITEM.  
  
6.8. As correções efetuadas serão consideradas para apuraçã o do valor da proposta. 
Não serão admitidas, posteriormente, alegações ou enganos, erros ou distrações na 
apresentação das propostas, como justificativas de quaisquer acréscimos ou solicitações 
de reembolsos ou indenizações de qualquer natureza.  
  
6.9. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem às exigências deste Edital, 
sejam omissas ou apresentem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o 
julgamento, ou ainda os manifestamente inexequíveis, comparados aos preços de 
mercado.  
  
6.10. A apresentação da proposta implicará na plena aceitação, por parte do licitante, 
das condições estabelecidas neste Edital e seus Anexos.  
  
  
6.11. Após apresentação da proposta, não caberá desistência, salvo por motivo justo 
decorrente de fato superveniente e aceito pelo Pregoeiro.  
  
7. DO ENVELOPE “DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO”  
 
7.1. A licitante deverá apresentar dentro do ENVELOPE DOCUMENTAÇÃO, os 
documentos relacionados a seguir. Os documentos exigidos deverão ser apresentados em 
original ou publicação em órgão da imprensa oficial, por qualquer processo de cópia 
simples, desde que devidamente LEGÍVEL, ressaltado o direito da comissão em solicitar 
o original para comparação.   
 
7.1.1. O instrumento convocatório/edital em epígrafe é a lei interna desta licitação, 
portanto faz lei entre as partes e para tanto os documentos abaixo requeridos são  
indispensáveis sob pena de inabilitação.  
  
7.2. REGULARIDADE JURÍDICA  
 
a) Certidão Simplificada de arquivamento ou formulário de Registro de Empresário 
Individual na Junta Comercial, no caso de firma individual.  
  
b) Ato constitutivo  – Estatuto ou Contrato Social em vigor (que poderá ser 
apresentada na forma consolidada, substituindo o contrato original), devidamente 
registrado, em se tratando de Sociedades Empresariais e, especificamente, no caso de 
sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição e posse de seus 
administradores, com a publicação no Diário Oficial da Ata de Assembleia que aprovou 
o Estatuto.  
 
b.1) os documentos em apreço deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva;   
  
c) Inscrição do ato constitutivo, no caso de Sociedades Simples, acompanhada de 
prova da diretoria em exercício.  
  
d) Decreto de autorização, em se tratando de empresas ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido 
pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.  
  
7.2.1. Os documentos relacionados nas Alíneas "a" à "d" deste Subitem não precisarão 
constar do Envelope 02 - “Documentos de Habilitação", se tiverem sido apresentados 
para o credenciamento neste Pregão.  
  
7.3. REGULARIDADES FISCAL SOCIAL E TRABALHISTA  
  
 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional d a Pessoa Jurídica – CNPJ, expedida pela 
Receita Federal do Brasil. 
b) Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, mediante apresentação de 
Certidão Conjunta Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos relativos 
aos Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, expedida pela Receita Federal do Brasil 
e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional – PGFN. 
c) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da licitante, 
mediante apresentação de Certidão Negativa ou Positiva co m Efeitos de Negativa 
expedida pelo órgão competente. 
d) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da 
licitante, mediante apresentação de Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos de 
Negativa expedida pelo órgão competente. 
e) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, 
demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei. 
f) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante 
apresentação da Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT, nos termos da Lei 
Federal nº 12.440/2011. 
g) Declaração de cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição 
Federal, nos termos do inciso VI do art. 68 da Lei nº 14.133/ 2021, comprovando que a 
licitante não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, 
nem menor de dezesseis anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a 
partir de quatorze anos, conforme modelo constante no edital. 
 
7.4. QUALIFICAÇÃO ECONOMICA 
 
a) Certidão Negativa de pedido de Falência ou Concordata, ou Recuperação 
Judicial, impresso pela Internet ou expedido por Cartório Distribuidor da sede da pessoa 
jurídica, com data não superior a 60 (sessenta) dias corridos. Para esta certidão só será 
aceita outra validade se estiver expresso no próprio documento.  
 
b) A certidão deverá co nter expressamente em seu conteúdo, a tratativa de 
inexistência de processo de Falência e Concordata, de forma expressa, de forma conjunta 
ou de forma individual. 
 
7.5. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
 
  
a) Atestado de capacidade técnica emitido por pessoa jurídica de direi to público ou 
privado, comprovando aptidão para execução de serviços compatíveis com o objeto da 
presente contratação. 
 
7.6. OUTROS DOCUMENTOS  
 
a) Declaração de que empresa não se acha declarada inidônea para licitar e contratar 
com o Poder Público ou suspensa do direito de licitar ou contratar com a Administração, 
conforme modelo constante no ANEXO XI – DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE.  
 
b) Declaração de inexistência de fato superveniente impeditivo conforme modelo do 
ANEXO VII.  
 
Declaração da empresa informando que seus sócios, proprietários, Dirigentes ou 
assemelhados não possuem qualquer vínculo com O MUNICIPIO DE EDÉIA-GO 
conforme modelo do ANEXO VIII.  
  
7.6.1. Ainda que possuam restrições fiscais ou fazendárias, as Micros e Pequenas 
Empresas deverão apresentar a totalidade dos requisitos dispostos no item 8.3, letras “a”, 
“b”, “c”, “d”, “e” e “f”, exigidos para fins de comprovação da regularidade fiscal.  
  
7.7. Os documentos emitidos por via INTERNET poderão ter seus dados conferidos 
pela Comissão de Contratação perante o site correspondente.   
  
7.8. Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documento em 
substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus Anexos.   
  
7.9. Se a documentação de habilitação não estiver de acordo com as exigências do 
edital ou contrariar qualquer dispositivo deste Edital e seus Anexos, o pregoeiro  
considerará a Proponente inabilitada.   
  
7.10. Os Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a inabilitação 
do Proponente. As certidões que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas 
com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias, não se aplicando aos documentos 
em que a validade já esteja determinada neste Edital.  
  
7.10.1. Sob pena de inabilitação, todos os documentos apresentados para habilitação 
deverão estar em nome do licitante e, preferencialmente, com número do CNPJ e 
endereço respectivo, observando-se que:  
a) Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz;  
b) Se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial;  
c) Se o licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, deverão ser 
apresentados tanto os documentos da matriz quanto os da filial;  
  
d) Deverão estar em nome da matriz, ao invés de em nome da filial, os documentos 
que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da 
matriz.  
e) Os documentos poderão ser apresentados no original, ou por qualquer processo de 
cópia reprográfica autenticada por tabelião por força de Lei ou a publicação em órgão da 
imprensa oficial na forma da lei.  
f) As cópias simples deverão estar obrigatoriamente, acompanhadas dos documentos 
originais para confer ência, na sessão, pela Equipe de Apoio ou possuir declaração de 
autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal.  
g) Não serão aceitos “protocolos de entrega ” ou “solicitação de documentos ” em 
substituição aos documentos requeridos no Pregão.  
  
8. DAS PROVIDÊNCIAS/IMPUGNAÇÃO AO EDITAL  
 
8.1. É facultado a qualquer interessado a apresentação de pedido de providências ou 
de impugnação ao ato convocatório do Pregão e seus anexos, observado, para tanto, o 
prazo de até 03 (três) dias úteis anteriores à data f ixada para recebimento das propostas, 
na forma do art. 164 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021.  
  
8.2. A decisão sobre o pedido de providências ou de impugnação será proferida pela 
autoridade subscritora do ato convocatório do Pregão no prazo e observada a forma a que 
alude o parágrafo único do art. 164 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021.  
  
8.3. O acolhimento do pedido de providências ou de impugnação exige, desde que 
implique em modificações do ato convocatório do Pregão, além das alterações 
decorrentes, divulgação pela mesma forma que se deu o texto original e designação de 
nova data para a realização do certame.  
  
9. DO CREDENCIAMENTO  
 
9.1. Aberta a sessão, iniciar-se-á o CREDENCIAMENTO dos participantes do Pregão. 
O representante da proponente entregará ao Pregoeiro documento que o credencie para 
participar do aludido procedimento, respondendo por sua autenticidade e legitimidade, 
devendo, ainda apresentar à Pregoeira na ordem retro delineada, no local, data e hora 
designada para a sessão de abertura da lic itação, de forma concomitante,  cópias dos 
seguintes documentos: 
 
a) Carta de Credenciamento  – Anexo XII (não substitui a 
procuração); 
 
b) Cópia do RG e CPF de seus sócios - proprietários e representantes 
legais (procuradores), no caso específico. 
 
  
c) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ; 
 
d) Tratando-se de Representante Legal (sócio, proprietário, dirigente ou 
assemelhado), INSTRUMENTO CONSTITUTIVO DA EMPRESA 
REGISTRADO NA JUNTA COMERCIAL, ou tratando -se de 
sociedade simples, o ato c onstitutivo registrado no Cartório de 
Registro Civil de Pessoas Jurídicas, no qual estejam expressos seus 
poderes para exercer direitos e assumir obrigações em decorrência de 
tal investidura. 
 
e) Tratando-se de Procurador , procuração pública ou procuração 
particular com firma reconhecida. O procurador deverá apresentar 
INSTRUMENTO CONSTITUTIVO DA EMPRESA REGISTRADO 
NA JUNTA COMERCIAL. 
 
f) Apresentar declaração de inexistência de qualquer fato impeditivo à 
participação, que deverá ser feita de acordo com o modelo estabelecido 
no Anexo VII deste Edital e apresentada FORA dos Envelopes nº 1 e 
nº 2.  
 
g) Quanto às microempresas e empresas de pequeno porte: Declaração de 
microempresa ou empresa de pequeno porte visando ao exercício da 
preferência prevista na Lei Comple mentar nº. 123/06, e posteriores 
alterações trazidas pela Lei Complementar 147/2014 que deverá ser 
feita de acordo com o modelo estabelecido no Anexo V deste Edital, e 
apresentada FORA dos Envelopes nº. 1 e nº. 2. JUNTAMENTE 
COM DOCUMENTO COMPROBATÓRIO REG ISTRADO NA 
JUNTA COMERCIAL (CERTIDÃO 
SIMPLIFICADA/DECLARAÇÃO) OU DOCUMENTO 
EQUIV ALENTE, DIZENDO SER MICROEMPRESA OU 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE QUE NÃO PODERÁ SER 
SUPERIOR A 60 (SESSENTA)DIAS DA DATA DE ABERTURA 
DO CERTAME. 
 
9.2. É admitido somente um representante por proponente.  
  
9.3. A ausência da documentação referida neste item ou a apresentação em 
desconformidade com as exigências previstas impossibilitará a participação da 
proponente neste Pregão, exclusivamente no tocante à formulação de lances e demais 
atos, inclusive recurso.  
  
9.4. Desenvolvido o CREDENCIAMENTO das proponentes que comparecerem, o 
pregoeiro declarará encerrada esta etapa/fase, iniciando -se o procedimento seguinte 
consistente no recebimento/conferência da declaração exigida neste Edital, sendo 
  
facultado o saneamento d a documentação de natureza declaratória na própria sessão 
pública.  
  
10. DO RECEBIMENTO DA DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO 
AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO e DA DECLARAÇÃO DE 
MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE, SE FOR O CASO E 
DOS ENVELOPES CONTENDO A PROPOSTA DE PREÇOS E DOCUMENTOS 
DE HABILITAÇÃO.  
  
10.1. A etapa/fase para receb imento da declaração de que a proponente cumpre os 
requisitos de Habilitação, da Declaração de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, 
e dos Envelopes de Proposta de Preços e da Documentação de Habilitação, será levada a 
efeito tão logo se encerre a fase de CREDENCIAMENTO.  
  
10.2. A  DECLARAÇÃO  DE  PLENO  ATENDIMENTO  AOS 
REQUISITOS DE HABILITAÇÃO não deve integrar os envelopes de Proposta de Preços 
e de Documentos de Habilitação, constituindo -se em DOCUMENTO a ser fornecido 
separadamente, ficando facultada a  utilização do modelo constante no ANEXO IV – 
DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO.  
  
10.3. A apresentação da DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE   
PEQUENO PORTE, se for o caso, será recebido exclusivamente nesta oportunidade, 
ficando facultada a utilização do modelo constante no ANEXO V - MODELO DE 
DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE.  
  
10.4. Iniciada esta etapa/fase, o pregoeiro receberá e examinará a Declaração de Pleno 
Atendimento aos requisitos de habilitação (anexo IV).  
  
10.5. A ausência da referida declaração ou a apresentação em desconformidade com a 
exigência prevista, inviabilizará a participação da proponente neste Pregão, 
impossibilitando, em consequência, o recebimento dos Envelopes contendo a Proposta de 
Preços e os Documentos de Habilitação.  
  
10.6. O atendimento desta exigência é condição para que a proponente continue 
participando do Pregão, devendo proceder, em seguida, à entrega dos Envelopes contendo 
a Proposta de Preços e a Documentação de Habilitação.  
  
11. PROCEDIMENTOS DA SESSÃO DO PREGÃO  
 
11.1. Após o encerramento do credenciamento e identificação dos representantes das 
empresas licitantes, o pregoeiro declarará aberta a sessão do Pregão, oportunidade em que 
não mais se aceitará novos licitantes, dando -se iníci o ao recebimento dos envelopes 
  
contendo a Proposta Comercial e os Documentos de Habilitação, exclusivamente dos 
participantes devidamente credenciados.  
  
11.2. CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS COMERCIAIS  
 
11.2.1. Abertos os envelopes de Propostas Comerciais, estas serão analisadas verificando 
o atendimento de todas as especificações e condições estabelecidas neste Edital e seus 
Anexos, sendo imediatamente desclassificadas aquelas que estiverem em desacordo.  
  
11.2.2. Quaisquer erros de soma e/ou multiplicação apurados na Proposta Comercial 
serão corrigidos pelo pregoeiro.  
  
11.2.3. O Pregoeiro poderá, no julgamento das propostas, desconsiderar evidentes falhas 
formais sanáveis e que não afetem ao seu conteúdo.  
  
11.2.4. O Pregoeiro classificará para a próxima etapa a proposta de MENOR PREÇO 
POR ITEM e todas aquelas que tenham valores sucessivos e superiores em até 10% (dez 
por cento) à proposta de menor preço, para que seus autores possam ofertar lances verbais.  
 
a) Se não houver no mínimo 03 (três) propostas comerciais nas condições definidas n o 
item anterior, o Pregoeiro classificará as melhores propostas subsequentes, até o máximo 
de 03 (três), para que seus autores participem dos lances verbais, quaisquer que sejam os 
preços oferecidos nas propostas apresentadas.  
  
11.2.5. No caso de empate onde duas ou mais licitantes tenham obtido pontuações iguais, 
a vencedora será conhecida através de sorteio a ser procedido em ato público, para o qual 
todas as licitantes serão convocadas.  
  
11.3. DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS (ME) E EMPRESAS DE 
PEQUENO PORTE (EPP)  
 
11.3.1. Nos termos dos arts. 42 e 43 da Lei Complementar nº 123/06, as ME e EPP, 
deverão apresentar toda a documentação exigida no Edital, mesmo que est a apresente 
alguma restrição com relação à regularidade fiscal;  
 
a) Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será assegurado as 
ME e EPP o prazo de 05 (cinco) dias úteis para a sua regularização, prorrogável por igual 
período mediante justificativa tempestiva e aceita pelo pregoeiro, nos termos do § 1º, art. 
43, da Lei Complementar 123/2006 alteração trazida pela Lei 147/2014, cujo termo inicial 
corresponderá ao momento em que a licitante for declarada vencedora do certame, para a 
regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de 
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.  
 
  
b) A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará na 
decadência do direito à contratação, conforme expresso no inciso IV do art. 155 da Lei nº 
14.133, de 1º de abril de 2021, sem prejuízo das sanções previstas no art. 156 da mesma 
Lei, sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para contratação, ou revogar a licitação.  
  
11.3.2. Nos termos dos artigos 44 e 45 da Lei  Complementar nº 123/2006 nas licitações 
será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as MEI, ME 
e EPP, entendendo-se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas por 
estas sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) inferiores ao melhor preço e desde que o 
melhor preço não seja de uma MEI, ME ou EPP.  
  
11.3.3. Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma:  
a) A ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de preço inferior 
à considerada vence dora da licitação, situação em que será adjudicado em seu favor o 
objeto licitado.  
b) Não ocorrendo à contratação de ME ou EPP, na forma da letra “a”, serão 
convocadas a remanescentes que porventura se enquadrem na ordem classificatória, para 
o exercício do mesmo direito.  
c) No caso de equivalência dos valores apresentados pelos ME e EPP que encontrem 
no intervalo estabelecido no subitem 11.3.2 será realizado sorteio entre elas para que se 
identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor proposta.  
d) Na h ipótese da não contratação nos termos previstos subitem 11.3.2, o objeto 
licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da licitação, após 
verificação da documentação de habilitação.  
e) O disposto no subitem 11.3.2 somente se aplicará quando a melhor oferta inicial 
não tiver sido apresentada por ME ou EPP.  
f) A ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta 
no prazo máximo de 5 (cinco) minutos após o encerramento dos lances, sob pena de 
preclusão.  
  
11.4. JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E LANCES  
 
11.4.1. No horário e local indicados neste edital, será aberta a sessão de processamento 
do Pregão, iniciando-se com o credenciamento dos interessados em participar do certame.  
  
11.4.2. Após os respectivos credenciamen tos, as licitantes entregarão o pregoeiro  a 
declaração de pleno atendimento aos requisitos de habilitação, de acordo com o modelo 
estabelecido no ANEXO IV – DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS 
REQUISITOS DE HABILITAÇÃO ao Edital e, em envelopes separados, a proposta de 
preços e os documentos de habilitação.  
 
  
a) Iniciada a abertura do primeiro envelope proposta, estará encerrado o credenciamento 
e, por consequência, a possibilidade de admissão de novos participantes no certame.  
  
11.4.3. Para o julgamento das propostas escritas, será considerado O MENOR PREÇO 
POR ITEM.  
  
11.4.4. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando -se a proponente 
desistente às penalidades constantes deste edital.  
  
11.4.5. As propostas classificadas serão selecionadas para a etapa de lances, ITEM POR 
ITEM, com observância dos seguintes critérios e procedimentos:  
 
a) Seleção da proposta de MENOR PREÇO POR ITEM;  
 
b) O Pregoeiro procederá à classificação da proposta de MENOR PREÇO POR 
ITEM e daquelas que apresentem valores sucessivos e superiores em até 10% (dez por 
cento) em relação à de MENOR PREÇO POR ITEM, para participarem da fase de lances 
verbais.;  
 
c) Caso não haja pelo menos três propostas na condição definida acima (letras b), 
serão classificadas as propostas subsequentes que apresentarem os menores preços, até o 
máximo de três, já incluída a de menor preço, qualquer que tenham sido os valores 
oferecidos; 
 
d) Na ocorrência de empate dentre as classificadas para participarem dos lances 
verbais, a ordem para esses lances será definida através de sorteio. Aos Licitantes 
proclamados classificados será dada oportunidade para nova disputa, por meio de lances 
verbais e sucessivos, de valores distintos e decrescentes, em relação à de menor preço , 
iniciando-se pelo autor da proposta classificada de maior valor.  
  
11.4.6. O pregoeiro convidará individualmente os autores das propostas selecionadas a 
formular lances de forma sequencial, a partir do autor da proposta classificada de maior 
valor e os demais em ordem decrescente de valor, decidindo -se por meio de sorteio no 
caso de empate de preços.  
 
11.4.7. A licitante sorteada em primeiro lugar poderá escolher a posição na ordenação de 
lances, em relação aos demais empatados, e assim sucessivamente a té a definição 
completa da ordem de lances.  
  
11.4.8. Os lances deverão ser formulados em V ALORES EXPRESSOS EM REAIS, 
distintos e decrescentes, inferiores ao menor preço ofertado por item. 
  
11.4.9. A etapa de lances será considerada encerrada quando todos os participantes dessa 
etapa declinarem da formulação de lances para aquele item.  
  
  
11.4.10. O pregoeiro poderá negociar com o autor da oferta de MENOR PREÇO com 
vistas à redução do valor.  
  
11.4.11. Após a negociação, se houver, o pregoeiro examinará a aceitabilidade da oferta, 
decidindo motivadamente a respeito.  
  
11.4.12. ENCERRADA A ETAPA DE LANCES, Considerada aceitáveis as ofertas de 
MENOR PREÇO POR ITEM , serão abertos os envelopes contendo os documentos de 
habilitação dos licitantes autores das ofertas de menor valor.  
  
11.4.13. Constatado o atendimento dos requisitos de habilitação previstos neste Edital, a 
licitante será habilitada e declarada vencedora do (s) item (s) do certame.  
  
11.4.14. Se a oferta não for aceitável, ou se a licitante desatender as exigências para a 
habilitação, o pregoeiro examinará a oferta subsequente, o qual resultara em menor preço, 
o mesmo negociará com o seu autor, decidir á sobre a sua aceitabilidade e, em caso 
positivo, verificará as condições de habilitação e assim sucessivamente, até a apuração de 
uma oferta aceitável cujo autor atenda aos requisitos de habilitação, caso em que será 
declarado vencedor.  
  
11.4.15. Caso n ão se realizem lances verbais, será verificada a conformidade entre a 
proposta escrita a de MENOR PREÇO POR ITEM.  
  
11.4.16. Caso a proposta apresente erros de soma e/ou multiplicação, o pregoeiro fará a 
correção dos cálculos e a proposta será aceita medi ante expresso consentimento do 
proponente. Caso contrário, a proposta será desclassificada.  
  
11.4.17. O pregoeiro examinará a aceitabilidade, quanto ao objeto e valor apresentado 
pela primeira classificada, conforme definido neste edital, decidindo motiv adamente a 
respeito. Verificando -se, no curso da análise, o descumprimento de requisitos 
estabelecidos neste edital, a proposta será desclassificada.  
  
11.4.18.  Não se considerará qualquer oferta de vantagem não prevista no objeto 
deste edital.  
  
11.4.19. Da sessão lavrar-se-á ata circunstanciada, na qual serão registradas as ocorrências 
relevantes e que, ao final, deverá obrigatoriamente ser assinada pelo pregoeiro, equipe de 
apoio e licitantes presentes.  
  
12. DO RECURSO 
 
  
12.1. No final da sessão, a licitante que quiser recorrer deverá manifestar imediata e 
motivadamente a sua intenção, abrindo -se então o prazo de 03 (três) dias úteis para 
apresentação de memoriais, ficando as demais licitantes desde logo intimadas a 
apresentarem contrarrazões em igual número de dias, que começarão a correr no término 
do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos.  
  
12.2. A ausência de manifestação imediata e motivada da licitante importará decadência 
do direito de recurso e, c onsequente, adjudicação do objeto do certame pel o pregoeiro 
à(s) licitante(s) vencedora(s) com encaminhamento do processo à autoridade competente 
para a homologação.  
  
12.3. Interposto o recurso, o pregoeiro poderá reconsiderar a sua decisão ou mantê -la, 
encaminhando o feito devidamente instruído à autoridade jurídica competente para 
análise do caso.  
  
12.4. O recurso terá efeito suspensivo e o seu acolhimento importará a invalidação dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento.  
  
12.5. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade 
competente adjudicará o objeto do certame à licitante vencedora e homologará o 
procedimento.  
  
12.6. Decididos os recursos eventualmente interpostos ou decorrido o prazo recursal 
sem sua interposição, ou havendo renú ncia expressa a esse direito, o julgamento da 
licitação será submetido à autoridade CONTRATANTE para homologação do 
procedimento, adjudicação de seu objeto à licitante vencedora e decisão quanto à 
contratação, publicando-se o resultado do julgamento.  
  
13. DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO DO PREGÃO  
 
13.1. O resultado final do PREGÃO será publicado no quadro de avisos (Mural) do 
Município de Edéia, no site oficial da Prefeitura, e no site oficial da Prefeitura conforme 
permissivo contido no artigo 176, parágrafo único da Lei nº. 14.133/21. 
  
14. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
 
14.1. A falta de manifestação imediata e motivada da intenção de interpor recurso, por 
parte da(s) proponente(s), importará na decadência do direito de recurso, competindo o 
pregoeiro adjudicar o objeto do certame à proponente vencedora;  
  
14.2. Existindo recurso(s) e constatada a regularidade dos atos praticados e após a 
decisão do(s) mesmo(s), a autoridade competente deve praticar o ato de adjudicação do 
objeto do certame à proponente vencedora;  
  
  
14.3. Compete à autoridade competente homologar o PREGÃO;  
  
14.4. A partir do ato da homologação será fixado o início do prazo de convocação da 
proponente adjudicatária para assinar o Contrato, respeitada a validade de sua proposta.  
  
14.5. Após a homologação do processo licitatório, serão disponibilizados no site oficial 
da Prefeitura conforme permissivo contido no artigo 176, parágrafo único da Lei nº. 
14.133/21.  
  
15. DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
 
15.1 Os serviços de auto elétrica automotiva deverão ser executados de forma contínua 
e sob demanda, conforme as necessidades das Secretarias Municipais participantes, 
observando rigorosamente as especificações constantes no Termo de Referência e as 
solicitações emitidas pela Administração. 
 
15.2 - Após a sol icitação formal da Administração ou emissão da Ordem de Serviço, a 
CONTRATADA deverá iniciar os serviços no prazo máximo de até 24 (vinte e quatro) 
horas, devendo os atendimentos emergenciais ocorrer em até 06 (seis) horas, sob pena de 
aplicação das sanções e penalidades previstas neste Edital e na legislação aplicável. 
 
15.3 - A CONTRATANTE poderá rejeitar, no todo ou em parte, os serviços executados 
em desacordo com as especificações, condições e exigências constantes neste Edital, no 
Termo de Referência e no instrumento contratual. 
  
15.4 A CONTRATADA deverá reparar, corrigir, refazer ou substituir, às suas expensas 
e no prazo fixado pela Administração, os serviços em que forem constatados vícios, 
defeitos, falhas técnicas ou incorreções decorrentes da execução inadequada dos serviços. 
  
15.5.  A CONTRATADA deverá executar os serviços solicitados na Ordem de Serviço, 
observando rigorosamente os prazos estabelecidos, as normas técnicas aplicáveis, os 
padrões de qualidade e segurança, bem como as recomendações técnicas dos fabricantes 
dos veículos e componentes automotivos. 
 
15.6. A execução dos serviços deverá ocorrer em oficina própria da contratada, utilizando 
equipamentos, ferramentas e aparelhos de diagnóstico adequados à perfeita execução dos 
serviços de auto elétrica automotiva. 
 
15.7. A Administração Municipal, por meio do setor competente, adotará os seguintes 
procedimentos durante a vigência da contratação: 
  
a) Emitirá Ordem de Serviço contendo a identificação do veículo, descrição da demanda, 
secretaria solicitante, serviços autorizados, responsável pela fiscalização e data da 
solicitação. 
b) Cópia da Ordem de Serviço será encaminhada ao fiscal do contrato para 
acompanhamento da execução dos serviços e verificação do cumprimento dos prazos 
estabelecidos. 
c) O setor requisitante realizará a conferência, fiscalização, medição e aceite dos serviços 
executados, sendo o respectivo atesto condição indispensável para liquidação e 
pagamento da despesa. 
d) Caso sejam verificadas irregularidades na execução do s serviços, serão adotados os 
seguintes procedimentos: 
d.1) A ocorrência será registrada formalmente pelo fiscal do contrato, indicando as falhas, 
irregularidades ou desconformidades identificadas na execução dos serviços. 
d.2) A CONTRATADA será notificada  para promover a correção imediata das 
irregularidades constatadas, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas neste Edital, 
no contrato e na legislação vigente. 
d.3) O descumprimento reiterado das obrigações contratuais, dos prazos estabelecidos ou 
das especificações técnicas poderá ensejar a aplicação das penalidades cabíveis, inclusive 
rescisão contratual, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
  
16. DOS RECURSOS FINANCEIROS E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
16.1. As despesas com a presente licitação serão suportadas orçamentariamente por 
meio da rubrica:  Classificação Funcional Pro gramática disposta na LOA – 2026, sendo 
as seguintes Dotação orçamentária:   
 
ÓRGÃO/ENTIDADE  DOTAÇÃO FICHA  FONTE/ORIGEM  
SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO E CULTURA 
07.12.361.0407.2020-3.3.90.39.00 0091 101 
  
ÓRGÃO/ENTIDADE  DOTAÇÃO FICHA  FONTE/ORIGEM  
SECRETARIA DE 
TRANSPORTE 
14.26.782.1202.2043-3.3.90.39.00 0172 100 
  
 
 
ÓRGÃO/ENTIDADE  DOTAÇÃO FICHA  FONTE/ORIGEM  
SECRETARIA DE OBRAS 09.15.452.0504.2034-3.3.90.39.00 0138 100 
  
 
ÓRGÃO/ENTIDADE  DOTAÇÃO FICHA  FONTE/ORIGEM  
SECRETARIA DE SAÚDE 15.10.301.0111.2084-3.3.90.39.00 0204 102 
 
16.2. As despesas  possuem compatibilidade com as demais Lei Orçamentárias 
(LDO/PPA) e serão previamente empenhadas, nos termos do art. 58 e seguintes, da Lei 
Federal n° 4.320/64.  
  
17. DA FORMA DE PAGAMENTO  
 
17.1.  O pagamento será efetuado pela PREFEITURA MUNICIPAL DE EDÉIA/GO, 
conforme as condições estabelecidas no Termo de Referência e no instrumento contratual, 
mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura devidamente atestada pelo fiscal do 
contrato, acompanhada da documentação comprobatória da regularidade fiscal e 
trabalhista da CONTRATADA. 
  
17.2.  Nos preços propostos deverão estar incluídas todas as despesas diretas e indiretas 
necessárias à perfeita execução dos serviços objeto da contratação, sem quaisquer ônus 
adicionais para a Prefeitura Municipal de Edéia/GO, incluindo mão de obra, encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, tributos, taxas, seguros, transporte, 
deslocamentos, ferramentas, equipamentos, administração e demais custos inerentes à 
prestação dos serviços, observando-se o disposto na Lei nº 14.133/2021. 
  
17.3.  O Município reserva-se ao direito de reter o pagamento se, no ato da verificação 
da entrega dos serviços os mesmos não estiverem em perfeitas condições ou de acordo 
com as especificações exigidas no ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA, e as 
especificações apresentadas na Ordem de Serviços.  
  
17.4.  Na eventualidade de aplicação de multa, será assegurada a ampla defesa na forma 
da lei.  
 
17.5.  A Nota Fiscal – emitida obrigatoriamente com o número de inscrição do CNPJ 
apresentado para a Habilitação – só será liberada quando a prestação dos serviços estiver 
em total conformidade com as especificações constantes do ANEXO I – TERMO DE 
REFERÊNCIA.  
  
17.6.  Em caso de irregularidade na emissão dos documentos fiscais, o Município 
comunicará à CONTRATADA para que regularize a situação.  
  
17.7.  Na hipótese prevista no subitem 17.6, o prazo de pagamento será contado a partir 
de sua reapresentação, devidamente regularizado.  
  
  
17.8.  Deverão ser pagos somente os serviços efetivamente entregues e aceitos pela 
fiscalização da Secretaria interessada e competente;  
  
18.  DAS PRERROGATIV AS E OBRIGAÇÕES DA LICITANTE 
VENCEDORA  
 
18.1. São obrigações da Licitante Vencedora, além daquelas expressas no ANEXO I – 
TERMO DE REFERÊNCIA:  
 
a) Executar os serviços  solicitados conforme Ordem de Serviços, Termo de 
Referência e demais documentos emitidos pela Secretaria interessada e competente, 
devidamente assinada por servidor competente para tal;  
 
b) Comunicar imediatamente e por escrito pela Secretaria interessada e competente, 
através da Fiscalização, qualquer anormalidade verificada , para que sejam ado tadas as 
providências de regularização necessárias;  
 
c) Atender com prontidão às reclamações por parte do recebedor dos serviços objeto 
da presente Licitação;  
 
d) Manter todas as condições de habilitação exigidas na presente licitação;  
 
e) Comunicar a Secretaria  interessada e competente /Contratante modificação em 
seu endereço ou informações de contato, sob pena de se considerar perfeita a notificação 
realizada no endereço constante no Contrato;   
 
f) Cumprir com todas as demais obrigações constantes do ANEXO I – TERMO DE 
REFERÊNCIA, que faz parte integrante do Contrato.  
  
18.2.  Arcar com todas as despesas inerentes direta ou indiretamente ao fornecimento dos 
serviços, tais como: transporte, encargos trabalhistas, impostos, mão de obra e demais 
incidentes sobre o f ornecimento, que incidam ou venham a incidir sobre o Contrato ou 
decorrentes de sua execução serão de exclusiva responsabilidade da Contratada. 
  
18.3. A Contratada está obrigada a responsabilizar -se por danos causados diretamente à 
Contratante ou a tercei ros, decorrentes de sua culpa, ou dolo na execução do objeto em 
questão, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade e fiscalização ou o 
acompanhamento da Contratante.  
  
18.4. A Contratada está obrigada a assumir a responsabilidade por todas as provi dências 
e obrigações estabelecidas na legislação específica de acidentes de trabalho, quando: em 
decorrência da espécie, forem vítimas seus empregados no desempenho do objeto ou em 
conexão com eles, ainda que ocorridas em dependências da Contratante.  
  
  
18.5.  A contratada está obrigada a cumprir e fazer cumprir, seus prepostos, mandatários 
ou conveniados; leis, regulamentos e posturas, bem como, quaisquer determinações 
emanadas das autoridades competentes, pertinentes à matéria objeto da contratação em 
questão, cabendo-lhe única e exclusiva responsabilidade pelas consequências de qualquer 
transgressão de seus prepostos ou convenientes.  
  
18.6.  A contratada deverá garantir a qualidade dos serviços fornecidos, conforme padrões 
e normas baixadas pelos órgã os competentes de controle de fiscalização, durante toda a 
vigência do contrato.   
    
18.7. A contratada deverá executar os serviços  no local informado pelo Prefeitura 
Municipal;    
   
19 DAS PRERROGATIV AS E OBRIGAÇÕES D A PREFEITURA 
MUNICIPAL  
 
19.1.  A Secretaria interessada e competente deverá acompanhar e fiscalizar a entrega dos 
serviços, nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021, diretamente ou 
por meio de Preposto, que exercerá ampla e irrestrita fiscalização do objeto, a qualqu er 
hora, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados, 
inclusive quanto às obrigações da CONTRATADA constantes também do Termo de 
Referência;   
  
19.2.  Compete ainda a Secretaria interessada e competente:  
a) Quitar o cumprimento financeiro assumido com a(s) licitante(s) vencedora(s), 
desde que não haja impedimento legal para o fato;  
b) Notificar, formal e tempestivamente a contratada, sobre as irregularidades 
observadas no cumprimento do Contrato;  
c) Notificar a(s ) licitante(s) vencedora(s) por escrito e com antecedência, sobre 
multas, penalidades e quaisquer débitos de sua responsabilidade;  
d) Aplicar as sanções administrativas contratuais pertinentes, em caso de 
inadimplemento;  
e) Prestar à contratada todos os esclarecimentos necessários à execução do Contrato;  
f) Arcar com as despesas de publicação do extrato do Contrato;  
g) Todas as demais obrigações constantes do ANEXO I – TERMO DE 
REFERÊNCIA, que fará parte integrante do Contrato.  
  
20. DA FORMALIZAÇÃO, VIGÊNCIA, CAN CELAMENTO, EXTINÇÃO E 
PUBLICIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E DOS INSTRUMENTOS 
CONTRATUAIS 
 
  
20.1.  Homologado o resultado da licitação, será formalizada Ata de Registro de Preços 
em favor da licitante vencedora, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
  
20.2.  A Ata de Registro de Preços deverá ser assinada por representante legal da empresa, 
mediante apresentação de documento comprobatório dos poderes para assinatura, 
acompanhado de documento oficial de identificação. 
  
20.3.  O prazo para assinatura da Ata de Registro de Preços será de até 05 (cinco) dias 
úteis, contados do recebimento da convocação, podendo ser prorrogado uma única vez, 
por igual período, desde que solicitado formalmente dentro do prazo inicial e aceito pela 
Administração. 
  
20.4. A recusa injustificada da licitante vencedora em assinar a Ata de Registro de Preços 
dentro do prazo estabelecido caracterizará descumprimento total da obrigação assumida, 
sujeitando-a às penalidades previstas neste Edital e na legislação aplicável. 
  
20.5.  A existência de preços registrados não obriga a Administração a realizar 
contratação, facultando-se a realização de contratação específica, assegurada preferência 
ao fornecedor registrado em igualdade de condições. 
  
20.6.  As contratações decorrentes da Ata de Registro de Preços poderão ser formalizadas 
mediante contrato administrativo, nota de empenho, ordem de serviço ou outro 
instrumento equivalente, conforme previsto na legislação vigente. 
  
20.7.  A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses, contados da data de 
sua assinatura. 
  
20.8. Os instrumentos contratuais eventualmente decorrentes da Ata de Registro de 
Preços terão vigência conforme estabelecido no respectivo contrato ou instrumento 
equivalente, observadas as disposições da Lei nº 14.133/2021. 
 
20.9. Caso, durante a vigência da Ata de Registro de Preços ou dos contratos dela 
decorrentes, seja constatado que os preços registrados se encontram superiores aos 
praticados no mercado, a Administração poderá convocar o fornecedor para neg ociação 
visando à adequação dos preços registrados, preservando a vantajosidade da contratação. 
 
20.10. O cancelamento da Ata de Registro de Preços e a extinção dos contratos dela 
decorrentes poderão ocorrer nas hipóteses previstas na Lei nº 14.133/2021, a ssegurados 
o contraditório e a ampla defesa. 
 
20.11. Constituem motivos para cancelamento da Ata de Registro de Preços ou extinção 
contratual, dentre outros previstos na legislação: 
 
  
I – Não cumprimento ou cumprimento irregular das cláusulas editalícias, contratuais ou 
das especificações constantes no Termo de Referência; 
II – Atraso injustificado na execução dos serviços; 
III – Desatendimento das determinações da fiscalização contratual; 
IV – Falência, dissolução ou alteração societária que comprometa a execução contratual; 
V – Razões de interesse público devidamente justificadas; 
VI – Caso fortuito ou força maior regularmente comprovados; 
VII – Prática de atos que comprometam a execução contratual ou a confiança da 
Administração. 
  
20.12. A extinção contratual poderá ocorrer: 
 
I – Por ato unilateral e escrito da Administração; 
II – De forma consensual entre as partes; 
III – Por decisão judicial ou arbitral, quando cabível. 
 
20.13. Os casos de cancelamento da Ata de Registro de Preços e de extinção contratual 
deverão ser formalmente motivados nos autos do processo administrativo, assegurados o 
contraditório e a ampla defesa. 
 
20.14. A Administração promoverá a publicação do extrato da Ata de Registro de Preços 
e dos instrumentos dela decorrentes no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP 
e no sítio eletrônico oficial do Município, observadas as disposições legais aplicáveis. 
 
21. PRAZO, LOCAL E CONDIÇÕES DE ENTREGA  
 
21.1.  O serviço  deverá ser efetuad o em conformidade com o disposto no Termo de 
Referência – Anexo I deste Edital, a contar da solicitação/autorização feita pelo setor 
competente.  
  
21.2.  Os serviços serão recebidos pelo fiscal do contrato a título provisório, para 
posterior conferência dos serviços e a conformidade das suas especificações com as 
exigências constantes na Ata de Registro de Preços;   
  
21.3.  A execução do objeto ocorrerá de forma parcelada e sob demanda, conforme as 
necessidades das Secretarias Municipais de Transportes, Saúde, Educaçã o e Obras do 
Município de Edéia/GO, durante o período de vigência da Ata de Registro de Preços e 
dos instrumentos contratuais dela decorrentes. 
  
21.4. Caberá ao Contratado:   
21.4.1. Manter durante o prazo de vigência da Ata , as condições de habilitação e 
qualificação que lhe foram exigidas na licitação; 
  
 
21.4.2 Fornecer e arcar com todas as despesas necessárias à execução do objeto 
contratado, incluindo, mas não se limitando a, custos com pessoal , encargos trabalhistas 
e previdenciários, tributos e quaisquer outros necessários ao fiel cumprimento do 
contrato. 
 
21.4.3 Executar os serviços contratados no prazo e nas condições estabelecidas no Termo 
de Referência, observando o cronograma definidos pela Administração. 
 
21.4.4. Todas as prestações de serv iços deverão ser de acordo com as solicitações da 
Prefeitura Municipal de Edéia e/ou suas secretarias. 
 
21.4.5. Corrigir quaisquer falhas na execução dos serviços que não estejam em 
conformidade com o Edital, o Termo de Referência e a Ata de Registro de Preços, ou que 
apresentem defeitos, mau funcionamento ou qualquer outra irregularidade, sem qualquer 
ônus para a CONTRATANTE. 
 
22. DO RECEBIMENTO DO OBJETO DO CONTRATO  
 
22.1. O objeto do contrato será recebido provisória e definitivamente, nos termos do art. 
140 da Lei nº 14.133/2021, observadas as condições estabelecidas neste Edital, no Termo 
de Referência e no instrumento contratual. 
  
22.2. O recebimento provisório ocorrerá pelo responsável pelo acompanhamento e 
fiscalização do contrato, mediante verificaç ão preliminar da execução dos serviços e 
emissão de termo ou registro de aceite provisório. 
  
22.3. O recebimento provisório dos serviços ocorrerá mediante verificação, pela 
fiscalização, do cumprimento das condições contratuais, observando-se especialmente: 
a) a execução dos serviços solicitados nas respectivas Ordens de Serviço; 
b) o cumprimento dos prazos estabelecidos para atendimento ordinário e emergencial; 
c) a conformidade dos serviços executados com as especificações técnicas constantes no 
Termo de Referência; 
d) o adequado funcionamento dos sistemas elétricos e eletrônicos reparados; 
e) a apresentação de relatórios, ordens de serviço e demais registros relacionados à 
execução; 
f) a identificação de eventuais falhas, defeitos, vícios ou irregularidades na execução dos 
serviços. 
  
  
22.4. O recebimento definitivo ocorrerá após a verificação, pela fiscalização contratual, 
do cumprimento integral das obrigações assumidas pela contratada e da plena adequação 
dos serviços executados às exigências contratuais. 
22.4.1. O recebimento definitivo será formalizado após a constatação de: 
a) adequada execução dos serviços de auto elétrica automotiva; 
b) pleno funcionamento dos sistemas reparados; 
c) cumprimento dos prazos e condições estabelecidas no contrato; 
d) inexistência de falhas, vícios ou pendências na execução dos serviços; 
e) regularização de eventuais inconsistências apontadas no recebimento provisório. 
  
22.5. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando executados em 
desacordo com as especificações constantes neste Edital, no Termo de Referência ou no 
contrato. 
  
22.6. A contratada deverá corrigir, refazer ou reparar, às suas expensas, os serviços 
recusados ou executados com falhas, vícios ou defeitos, no prazo fixado pela 
Administração, sem prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis. 
  
22.7. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil, técnica 
e legal da contratada pela perfeita execução dos serviços, nem a responsabilidade por 
vícios, defeitos ou falhas posteriormente constatadas. 
  
22.8. Os ensaios, testes operacionais, verificações técnicas e demais procedimentos 
necessários à aferição da qualidade dos serviços executados poderão ser realizados pela 
Administração, correndo por conta da contratada  as despesas decorrentes de correções, 
ajustes ou refazimentos eventualmente necessários. 
  
23. DAS CONDIÇÕES ESPECIAIS  
 
23.1.Caberá ao Contratado:   
 
I. Fazer o pagamento de tributos, seguros, taxas e serviços, encargos sociais e 
trabalhistas, e quaisquer despesas referentes aos serviços fornecidos;   
  
II. Corrigir os serviços que apresentarem falhas e/ou avarias;  
  
III.  O recebimento definitivo não isenta a empresa de responsabilidades futuras quanto 
à qualidade dos serviços entregues.  
  
  
24. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIV AS  
 
24.1. Sem prejuízo da cobrança de perdas e danos, o Secretário(a) Municipal 
competente poderá sujeitar a Contratada às penalidades seguintes:  
 
a) Suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração direta e indireta, 
pelo prazo de até 03 (três) anos (art. 156, III, da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021), em 
função da natureza e da gravidade da falta cometida ou enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição à pessoa física ou jurídica que praticar quaisquer atos previstos 
no art. 155 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021;  
 
b) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA, considerando, para tanto, reincidência de faltas, sua natureza e gravidade. O 
ato da declaração de inidoneidade será proferido por Autoridade Superior, mediante 
publicação no Diário Oficial do Estado.  
  
24.2. Pelo atraso injustificado na execução do objeto do Edital, a Contratada incorrerá 
em multa diária de 0,1% (um décimo por cento) sobre o valor ajustado, excluída, quando 
for o caso, a parcela correspondente aos impostos incidentes, se destacados em 
documento fiscal.  
  
24.3. Pela inexecução total ou parcial do ajuste a multa será de 10% (dez por cento) 
sobre o valor da obrigação não cumprida.  
  
24.3.1. A aplicação das multas independerá de qualquer interpelação judicial, precedida 
de processo administrativo com ampla defesa, sendo exigível desde a data do ato, fato ou 
omissão que lhe tiver dado causa.  
  
24.3.2. As multas e penalidades serão aplicadas sem prejuízo das sanções cíveis ou penais 
cabíveis.  
  
24.3.3. A Contratada será notificada, por escrito para recolhimento da multa aplica da, o 
que deverá ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis dessa notificação. Se não ocorrer o 
recolhimento da multa no prazo fixado, o seu valor será deduzido das faturas 
remanescentes.  
  
24.4. A recusa injustificada da adjudicatária em assinar o Contrato, aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente dentro do prazo estabelecido pela Administração, caracteriza o 
descumprimento total da obrigação assumida, podendo a Administração aplicar as 
penalidades cabíveis.  
  
  
24.5. Pelo descumprimento das obrigações assumidas a li citante estará sujeita às 
penalidades previstas no art. 156 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021.  
  
25. DAS ALTERAÇÕES DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E DOS 
CONTRATOS DECORRENTES 
 
25.1. A Ata de Registro de Preços e os contratos dela decorrentes poderão ser alterados 
nas hipóteses previstas na Lei nº 14.133/2021, mediante justificativa formal e autorização 
da autoridade competente. 
 
25.2. Os contratos decorrentes da Ata de Registro de Preços poderão sofrer alterações 
qualitativas e quantitativas, observados o s limites e condições estabelecidos nos artigos 
124 a 136 da Lei nº 14.133/2021. 
 
25.3. A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os 
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários nos contratos decorrentes da Ata de 
Registro de Preços, observados os limites legais. 
 
25.4. Os preços registrados poderão ser revistos nas hipóteses de desequilíbrio 
econômico-financeiro devidamente comprovado, nos termos da legislação vigente. 
 
25.5. As alterações contratuais, revisões, reajust es, repactuações ou reequilíbrios 
econômicos eventualmente autorizados deverão ser formalizados mediante termo aditivo 
ou apostilamento, conforme o caso. 
 
25.6. As alterações realizadas deverão observar os princípios da legalidade, 
economicidade, vantajosidade e interesse público, devidamente justificadas no respectivo 
processo administrativo. 
 
26. DAS REVISÕES E DO REAJUSTE DOS PREÇOS 
 
26.1. Os preços registrados e os valores dos contratos decorrentes da Ata de Registro de 
Preços poderão ser reajustad os ou revistos para assegurar a manutenção do equilíbrio 
econômico-financeiro, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
 
26.2. O reajuste dos preços poderá ocorrer após o interregno mínimo de 12 (doze) meses, 
contado da data do orçamento estimado da contratação, mediante aplicação do Índice 
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, ou outro índice oficial que vier a 
substituí-lo. 
26.3. A revisão dos preços para restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro 
poderá ocorrer a qualquer tempo, desde que devi damente comprovada a ocorrência de 
  
fatos imprevisíveis, previsíveis de consequências incalculáveis, caso fortuito, força maior 
ou fato do príncipe, que provoquem desequilíbrio excessivo na relação contratual. 
 
26.4. A solicitação de revisão deverá ser formalmente apresentada pela parte interessada, 
acompanhada da documentação comprobatória da ocorrência e da efetiva variação dos 
custos que impactem a execução contratual. 
 
26.5. A Administração analisará o pedido e, uma vez comprovado o desequilíbrio 
econômico-financeiro, promoverá a recomposição dos preços, visando à preservação da 
equação econômico-financeira originalmente pactuada. 
 
26.6. A Administração poderá promover negociação visando à redução dos preços 
registrados ou contratados quando verificado que os valores se encontram superiores aos 
praticados no mercado. 
 
26.7. Os reajustes e revisões eventualmente concedidos serão formalizados mediante 
apostilamento ou termo aditivo, conforme o caso, observada a legislação vigente. 
 
27. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
27.1. As licitantes declaram ter pleno conhecimento dos elementos constantes deste 
Edital, bem como de todas as condições gerais e peculiaridades ao cumprimento do objeto 
licitado, sendo vedado invocar, posteriormente, qualquer desconhecimento quanto aos 
mesmos.  
  
27.2. Pela elaboração da proposta, as licitantes não terão direito a auferir qualquer 
vantagem, remuneração ou indenização.  
  
27.3. Esta Licitação será anulada se ocorrer ilegalidade no seu processamento ou 
julgamento, podendo ser revogada, a juíz o exclusivo das Secretarias Municipais 
competentes, se for considerada inoportuna ou inconveniente ao serviço público, sem que 
caiba direito a qualquer indenização.  
  
27.4. A Administração poderá, em qualquer fase da licitação, promover diligência que, a 
seu exclusivo critério, julgar necessária, no sentido de obter esclarecimentos ou 
informações complementares.  
  
27.5. As normas disciplinadoras desta Licitação serão interpr etadas em favor da 
ampliação da disputa, respeitada a igualdade de oportunidade entre os licitantes e desde 
que não comprometam o interesse público, a finalidade e a segurança da contratação.  
  
  
27.6. Os casos omissos do presente Pregão serão solucionados pelo(a) Pregoeiro(a), com 
fulcro na legislação competente e/ou na doutrina e jurisprudência relacionadas à matéria.  
 
  Edéia-Go, 26 de maio de 2026. 
 
 
 
 
PAULO HENRIQUE PIRES 
Pregoeiro Oficial 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ANEXO I 
 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1. OBJETO 
1.1. Constitui objeto do presente Termo de Referência a futura e eventual contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, 
manutenção preventiva e corretiva dos veículos pertencentes à frota da s diversas 
Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante Sistema de Registro de Preços – SRP, 
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento. 
1.2. Natureza da contratação 
Trata-se de prestação de serviços comuns, de natureza co ntinuada, sem dedicação 
exclusiva de mão de obra, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
1.3. Serviços contemplados 
Item Secretarias 
Demandante Descrição dos Serviços 
Quantidade 
Estimada 
de Horas 
Valor  
Por Hora 
Valor Total 
Estimado 
01 
Secretarias 
Municipais 
de 
Transporte, 
Saúde, Obras 
e Educação  
Serviços de auto elétrica automotiva, compreendendo 
verificação e troca de baterias, reparos em sistemas de 
iluminação, ignição, partida, ar condicionado 
automotivo, fusíveis, cabos elétricos e  sistema de 
injeção eletrônica 
4.000 R$ 102,39 R$ 409.560,00 
1.4. Regime de execução 
Execução indireta, sob demanda, por preço unitário de hora técnica trabalhada. 
1.5. Prazo de vigência 
A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses, contad os da assinatura, 
nos termos da legislação vigente. 
2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
2.1. A presente contratação tem por finalidade assegurar a continuidade da prestação dos 
serviços públicos desempenhados pelas Secretarias Municipais de Transportes, Saúde,  
Educação e Obras do Município de Edéia/GO, mediante a manutenção preventiva e 
corretiva dos sistemas elétricos e eletrônicos dos veículos que compõem a frota 
municipal. 
2.2. A Administração Pública Municipal depende diretamente da disponibilidade 
operacional de seus veículos para execução de atividades essenciais, tais como 
  
transporte de pacientes, transporte escolar, deslocamento de servidores, manutenção de 
vias públicas, atendimento de demandas administrativas e suporte às ações operacionais 
das diversas secretarias. Nesse contexto, a manutenção adequada dos sistemas elétricos 
automotivos mostra-se indispensável para garantir segurança, eficiência, economicidade 
e continuidade dos serviços públicos prestados à população. 
2.3. Os sistemas elétricos e elet rônicos dos veículos demandam manutenção 
especializada periódica, considerando o desgaste natural decorrente da utilização 
contínua da frota, especialmente em veículos submetidos a uso intenso e rotinas severas 
de operação. A ausência de manutenção preventiva e corretiva adequada pode ocasionar 
falhas mecânicas e elétricas, paralisação dos veículos, aumento dos custos operacionais, 
comprometimento da segurança dos usuários e prejuízos à execução das atividades 
institucionais do Município. 
2.4. A contratação  pretendida contempla serviços especializados de auto elétrica 
automotiva, abrangendo verificação e substituição de baterias, reparos em sistemas de 
iluminação, ignição, partida, ar condicionado automotivo, fusíveis, cabos elétricos e 
sistemas de injeção e letrônica, dentre outros serviços correlatos necessários ao pleno 
funcionamento da frota municipal. 
2.5. A adoção do Sistema de Registro de Preços – SRP mostra-se adequada em razão da 
natureza continuada e variável da demanda, permitindo que a Administraçã o realize as 
contratações conforme a efetiva necessidade durante o período de vigência da Ata de 
Registro de Preços, proporcionando maior eficiência administrativa, racionalização dos 
gastos públicos e melhor gerenciamento orçamentário. 
2.6. A escolha da modalidade Pregão Presencial decorre da natureza comum dos serviços 
a serem contratados, cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente 
definidos neste Termo de Referência, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
2.7. O critério de julgamento pel o menor preço global busca assegurar a seleção da 
proposta mais vantajosa para a Administração, observados os princípios da 
economicidade, competitividade, eficiência e interesse público. 
2.8. A contratação encontra respaldo no Estudo Técnico Preliminar – ETP elaborado pela 
Administração, no qual foram analisadas as necessidades institucionais, as soluções 
disponíveis no mercado, a viabilidade técnica da contratação e os resultados pretendidos. 
O processo também está acompanhado do respectivo Mapa de Riscos , elaborado em 
conformidade com as exigências da Lei nº 14.133/2021, visando identificar, avaliar e 
tratar os riscos relacionados à futura contratação e à execução contratual. 
2.9. Dessa forma, a contratação pretendida mostra -se necessária, adequada e vant ajosa 
para a Administração Pública Municipal, atendendo ao interesse público e garantindo 
condições adequadas de funcionamento da frota oficial utilizada na prestação dos 
serviços essenciais à população do Município de Edéia/GO. 
  
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
3.1. A solução proposta consiste na futura e eventual contratação de empresa 
especializada na prestação de serviços de auto elétrica automotiva, destinados à 
execução de manutenção preventiva e corretiva dos veículos pertencentes à frota oficial 
das Secretarias Municipais de Transportes, Saúde, Educação e Obras do Município de 
Edéia/GO, mediante Sistema de Registro de Preços – SRP. 
3.2. A contratação abrangerá a execução de serviços técnicos especializados 
relacionados aos sistemas elétricos e el etrônicos dos veículos, compreendendo 
diagnóstico, inspeção, reparos, substituições, regulagens, testes e demais procedimentos 
necessários à manutenção das condições adequadas de funcionamento da frota 
municipal. 
3.3. Dentre os serviços contemplados pela contratação, incluem-se verificação e troca de 
baterias, reparos em sistemas de iluminação, diagnóstico e reparo em sistemas de ignição 
e partida, manutenção de sistemas de ar condicionado automotivo, substituição de 
fusíveis e cabos elétricos, bem como ver ificação e reparo em sistemas de injeção 
eletrônica, além de outros serviços correlatos compatíveis com o objeto contratado. 
3.4. A execução dos serviços ocorrerá de forma parcelada e sob demanda, conforme 
necessidade da Administração Pública, mediante emissão de Ordem de Serviço expedida 
pelo setor competente. Os serviços serão realizados na oficina própria da contratada, 
utilizando equipamentos, ferramentas e instrumentos adequados à perfeita execução dos 
trabalhos, observando as normas técnicas aplicáveis, os padrões de qualidade exigidos e 
os procedimentos de segurança pertinentes. 
3.5. A solução adotada visa assegurar a continuidade da operacionalidade da frota 
municipal, reduzindo riscos de paralisação dos veículos e garantindo maior segurança, 
eficiência e economicidade na manutenção dos equipamentos automotivos utilizados na 
prestação dos serviços públicos essenciais. 
3.6. A contratação não contemplará o fornecimento de peças, limitando -se 
exclusivamente à prestação de serviços de mão de obra especial izada em auto elétrica 
automotiva, cabendo à Administração, quando necessário, o fornecimento ou aquisição 
das peças e componentes a serem utilizados nos reparos. 
3.7. Durante toda a execução contratual, deverão ser observados os princípios da 
eficiência, economicidade, continuidade do serviço público, sustentabilidade, segurança 
operacional e interesse público, garantindo -se que os serviços sejam executados com 
qualidade, tempestividade e conformidade com as exigências estabelecidas neste Termo 
de Referência e na legislação aplicável. 
4. ESPECIFICAÇÃO TÉCNICA E REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
  
4.1. A contratação compreende a prestação de serviços especializados de auto elétrica 
automotiva destinados à manutenção preventiva e corretiva dos veículos pertencentes à 
frota oficial das Secretarias Municipais de Transportes, Saúde, Educação e Obras do 
Município de Edéia/GO, abrangendo veículos leves, utilitários, vans, ambulâncias, 
caminhões, ônibus e máquinas pertencentes ou vinculadas à Administração Municipal. 
4.2. Os serviços deverão ser executados por empresa especializada, devidamente 
estabelecida e apta ao desempenho das atividades relacionadas ao objeto da contratação, 
observando rigorosamente as normas técnicas aplicáveis, os padrões de qualidade 
exigidos pelo mer cado automotivo e as condições estabelecidas neste Termo de 
Referência. 
4.3. A contratada deverá possuir oficina própria, instalações adequadas, equipamentos, 
ferramentas, aparelhos de diagnóstico e demais recursos técnicos necessários à perfeita 
execução dos serviços, garantindo condições de segurança, funcionalidade e eficiência 
operacional. 
4.4. Os serviços compreendidos nesta contratação incluem, dentre outros compatíveis 
com o objeto: 
 verificação, manutenção e substituição de baterias automotivas;  
 reparos em sistemas de iluminação interna e externa;  
 diagnóstico e reparo em sistemas de ignição;  
 verificação e manutenção de sistemas de partida;  
 reparo e manutenção de sistemas de ar condicionado automotivo;  
 substituição e reparo de fusíveis, relés, conectores e cabos elétricos;  
 diagnóstico e manutenção de sistemas de injeção eletrônica;  
 verificação de alternadores, motores de partida e componentes elétricos 
correlatos;  
 realização de testes elétricos e eletrônicos;  
 serviços de scanner e diagnóstico eletrônico automotivo;  
 demais serviços correlatos necessários ao adequado funcionamento elétrico e 
eletrônico dos veículos da frota municipal.  
4.5. Os serviços deverão ser executados mediante solicitação formal  da Administração, 
por meio de Ordem de Serviço expedida pelo setor competente, observando-se os prazos 
estabelecidos neste instrumento. 
4.6. A contratada deverá iniciar os atendimentos ordinários no prazo máximo de até 24 
(vinte e quatro) horas após a sol icitação da Administração, devendo disponibilizar 
atendimento emergencial em até 06 (seis) horas quando devidamente requisitado. 
4.7. Todos os serviços executados deverão observar padrões mínimos de qualidade, 
eficiência, segurança e durabilidade, sendo vedada a utilização de métodos inadequados 
ou incompatíveis com as especificações técnicas dos fabricantes dos veículos. 
  
4.8.A contratada será responsável integralmente pela qualidade dos serviços executados, 
devendo refazer, sem ônus para a Administração, q uaisquer serviços que apresentem 
falhas, defeitos de execução ou desconformidades constatadas pela fiscalização 
contratual. 
4.9. Os serviços deverão ser executados em conformidade com as normas ambientais 
aplicáveis, cabendo à contratada realizar o descart e ambientalmente adequado de 
resíduos eventualmente gerados durante a execução dos serviços, especialmente 
baterias, componentes elétricos e materiais contaminantes, observando a legislação 
ambiental vigente. 
4.10. Não haverá fornecimento de peças pela con tratada, restringindo -se o objeto 
exclusivamente à prestação de serviços de mão de obra especializada. 
4.11. A contratada deverá manter durante toda a execução contratual as condições de 
habilitação e qualificação exigidas no procedimento licitatório, espe cialmente 
regularidade fiscal, trabalhista e capacidade técnica compatível com o objeto contratado. 
4.12. A Administração poderá, a qualquer tempo, realizar diligências e inspeções para 
verificação das condições operacionais da oficina da contratada, bem c omo da 
adequação dos equipamentos e da qualidade dos serviços prestados. 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
5.1. A execução do objeto ocorrerá de forma parcelada e sob demanda, conforme as 
necessidades das Secretarias Municipais de Transportes, Saúde, Educaçã o e Obras do 
Município de Edéia/GO, durante o período de vigência da Ata de Registro de Preços e 
dos instrumentos contratuais dela decorrentes. 
5.2. Os serviços serão solicitados pela Administração mediante emissão de Ordem de 
Serviço expedida pelo setor c ompetente, contendo, no mínimo, a identificação do 
veículo, a descrição preliminar da demanda, a secretaria solicitante, a data da solicitação 
e demais informações necessárias à execução dos serviços. 
5.3. Após o recebimento da solicitação, a contratada de verá realizar avaliação técnica 
preliminar do veículo, identificando os defeitos, falhas ou necessidades de manutenção 
existentes, apresentando diagnóstico técnico detalhado contendo os serviços necessários 
à adequada solução da demanda. 
5.4. Os serviços deverão ser iniciados no prazo máximo de até 24 (vinte e quatro) horas 
após a solicitação formal da Administração, observando -se que os atendimentos 
classificados como emergenciais deverão ocorrer no prazo máximo de até 06 (seis) horas 
após o acionamento da contratada. 
  
5.5. A execução dos serviços ocorrerá na oficina própria da contratada, a qual deverá 
possuir estrutura física, equipamentos, ferramentas e condições operacionais adequadas 
à perfeita execução dos serviços contratados. 
5.6. A contratada deverá , sempre que necessário e mediante solicitação da 
Administração, realizar atendimento in loco para diagnóstico, avaliação técnica ou 
execução de serviços emergenciais nos veículos impossibilitados de deslocamento até a 
oficina, especialmente nos casos em q ue a pane elétrica comprometa as condições 
mínimas de funcionamento ou segurança do veículo. Nessas situações, a contratada 
deverá disponibilizar equipe técnica e equipamentos adequados para atendimento no 
local indicado pela Administração, observando os prazos estabelecidos para atendimento 
emergencial previstos neste Termo de Referência, sem ônus adicional referente ao 
deslocamento dentro dos limites do Município de Edéia/GO. 
5.7. A contratada deverá executar os serviços utilizando técnicas adequadas, observando 
rigorosamente as recomendações dos fabricantes, as normas técnicas aplicáveis, os 
padrões de qualidade exigidos pelo setor automotivo e as condições estabelecidas neste 
Termo de Referência. 
5.8. Os serviços deverão ser executados por profissionais capacitados e em condições 
adequadas de segurança, cabendo à contratada inteira responsabilidade pelos encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, civis e demais obrigações decorrentes 
da execução contratual. 
5.9. Concluídos os serviços, a  contratada deverá realizar testes operacionais e 
verificações técnicas necessárias para assegurar o perfeito funcionamento do sistema 
reparado, responsabilizando-se integralmente pela qualidade e segurança dos serviços 
executados. 
5.10. A Administração re alizará fiscalização permanente da execução contratual, 
podendo solicitar esclarecimentos, correções, ajustes, complementações ou refazimento 
dos serviços sempre que forem constatadas falhas, defeitos ou desconformidades. 
5.11. Os serviços que apresentarem vícios, falhas de execução ou inadequações técnicas 
deverão ser refeitos pela contratada, sem qualquer ônus adicional para a Administração, 
no prazo estabelecido pela fiscalização contratual. 
5.12. A medição dos serviços será realizada com base na quantid ade efetivamente 
executada de horas técnicas trabalhadas, devidamente atestadas pelo fiscal do contrato, 
observando-se os quantitativos autorizados pela Administração. 
5.13. A contratada deverá manter disponibilidade operacional compatível com as 
demandas da Administração durante toda a vigência contratual, garantindo capacidade 
de atendimento contínuo às solicitações emitidas pelas Secretarias Municipais. 
5.14. Os atendimentos deverão observar os seguintes níveis mínimos de serviço (SLA): 
  
Indicador Prazo/Meta 
Início do atendimento ordinário Até 24 horas 
Atendimento emergencial Até 06 horas 
Correção de falhas decorrentes dos serviços 
executados 
Imediata ou conforme determinação da 
fiscalização 
Garantia mínima dos serviços 90 dias 
5.15. Toda comunicação relacionada à execução contratual deverá ocorrer formalmente 
entre a contratada e os representantes designados pela Administração, preferencialmente 
por meio eletrônico, ordens de serviço, relatórios técnicos ou registros administrativos 
próprios. 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
6.1. A gestão e fiscalização da execução contratual serão realizadas nos termos dos 
artigos 117 e seguintes da Lei nº 14.133/2021, cabendo à Administração acompanhar e 
fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela contratada. 
6.2. A Administração designará formalmente gestor e fiscal(is) do contrato, aos quais 
competirá o acompanhamento da execução dos serviços, a conferência das ordens de 
serviço, a verificação da conformidade da execução com as especificações deste Termo 
de Referência e a certificação das medições para fins de pagamento. 
6.3. O gestor do contrato será responsável pelo acompanhamento administrativo da 
execução contratual, controle de prazos, saldo contratual, comunicações oficiais e 
adoção das providências necessárias à regular execução do ajuste. 
6.4. O fiscal do contrato será responsável pela fiscalização técnica dos serviços 
executados, devendo registrar ocorrências, solicitar correções quando constatadas 
irregularidades e comunicar formalmente à autoridade competente situações que possam 
ensejar aplicação de penalidades ou outras medidas administrativas. 
6.5. Toda execução deverá ser precedida de Ordem de Serviço emitida pela 
Administração, observando -se os procedimentos, prazos e níveis de serviço 
estabelecidos neste Termo de Referência. 
6.6. A contratada deverá manter canal permanente de comunicação com a Administração 
durante toda a vigência contratual, garantindo atendimento às demandas ordinárias e 
emergenciais. 
6.7. As ocorrências relacionadas à execução contratual serão registradas formalmente 
pela fiscalização, inclusive atrasos, falhas na execução, inexecução parcial ou total e 
demais situações que impactem a adequada prestação dos serviços. 
  
6.8. A fiscalização exercida pela Administração não exclui nem reduz a responsabilidade 
da contratada quanto à perfeita execução dos serviços e ao cumprimento das obrigações 
contratuais, legais e técnicas pertinentes. 
6.9. Poderá ser realizada reunião inicial de alinhamento entre as partes após a assinatura 
da Ata de Registro de Preços ou instrumento contratual, visando definir fluxos 
operacionais, comunicação e procedimentos de execução e fiscalização. 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
7.1. A medição dos serviços executados será realizada de forma mensal , conforme a 
quantidade efetivamente executada de horas técnicas trabalhadas, devidamente 
autorizadas pela Administração e atestadas pelo fiscal do contrato. 
7.2. Para fins de medição, a contratada deverá apresentar relatório detalhado dos serviços 
executados no período, contendo, no mínimo, a identificação do veículo atendido, 
secretaria solicitante, número da Ordem de Serviço, descrição dos serviços realizados, 
quantidade de horas empregadas, datas de execução e demais informações necessárias 
ao controle e fiscalização contratual. 
7.3. Somente serão considerados para pagamento os serviços efetivamente executados, 
concluídos e aceitos pela fiscalização da Administração, observadas as especificações 
técnicas, os prazos estabelecidos e as condições previstas neste Termo de Referência. 
7.4. Após a conferência e aprovação dos serviços executados, o fiscal do contrato emitirá 
o respectivo atesto de conformidade para fins de liquidação da despesa e autorização do 
pagamento. 
7.5. O pagamento será efetuado pela Admi nistração no prazo de até 30 (trinta) dias, 
contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura devidamente atestada pelo fiscal do 
contrato, acompanhada da documentação comprobatória da regularidade fiscal e 
trabalhista da contratada, conforme exigências legais. 
7.6. A contratada deverá apresentar, juntamente com a Nota Fiscal/Fatura: 
 certidões de regularidade fiscal e trabalhista válidas;  
 relatório dos serviços executados no período;  
 ordens de serviço correspondentes;  
 demais documentos eventualmente exigidos pela fiscalização contratual.  
7.7. Os pagamentos serão realizados mediante depósito ou transferência bancária em 
conta de titularidade da contratada. 
7.8. Poderão ser realizadas glosas totais ou parciais dos valores devidos nos casos de: 
 serviços executados em desconformidade com as especificações técnicas;  
 descumprimento dos prazos estabelecidos;  
  
 ausência de comprovação da execução;  
 falhas na prestação dos serviços;  
 medições incompatíveis com os serviços efetivamente executados;  
 inexecução parcial ou total das obrigações contratuais.  
7.9. Verificada qualquer irregularidade na documentação apresentada ou na execução 
dos serviços, o pagamento ficará suspenso até a regularização das pendências, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis. 
7.10. Os preços registrados e contratados compreenderão todas as despesas diretas e 
indiretas necessárias à execução dos serviços, inclusive mão de obra, encargos sociais, 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, equipamentos, ferramentas, tra nsporte, tributos, 
seguros, administração e demais custos necessários ao fiel cumprimento do objeto 
contratado. 
7.11. Os pagamentos observarão as retenções tributárias, previdenciárias e legais 
aplicáveis, nos termos da legislação vigente. 
7.12. Em caso de  atraso de pagamento por parte da Administração, desde que a 
contratada não tenha concorrido para tanto, os valores devidos poderão ser atualizados 
financeiramente conforme índice oficial adotado pela Administração Pública Municipal, 
observada a legislação aplicável. 
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
8.1. A seleção do fornecedor será realizada por meio de procedimento licitatório na 
modalidade Pregão Presencial, adotando-se o Sistema de Registro de Preços – SRP, nos 
termos da Lei nº 14.133/2021 e demais normas aplicáveis. 
8.2. A utilização do Pregão Presencial justifica -se em razão da natureza comum dos 
serviços objeto da contratação, cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser 
objetivamente definidos neste Termo de Referência, possibilitando a disputa competitiva 
entre os licitantes e a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração. 
8.3. O critério de julgamento adotado será o de menor preço global, considerando o 
conjunto dos serviços estimados para atendimento das demandas das S ecretarias 
Municipais participantes. 
8.4. O modo de disputa será aberto, com apresentação de lances sucessivos pelos 
licitantes, observando-se os procedimentos definidos no edital e na legislação aplicável. 
8.5. Poderão participar do certame as empresas le galmente constituídas e cujo ramo de 
atividade seja compatível com o objeto da contratação, desde que atendam integralmente 
às exigências de habilitação previstas no edital e neste Termo de Referência. 
  
8.6. Para fins de habilitação jurídica, fiscal, trabalhista, econômico-financeira e técnica, 
as licitantes deverão apresentar a documentação exigida nos termos dos artigos 62 a 70 
da Lei nº 14.133/2021. 
8.7. Como requisitos mínimos de qualificação técnica, a licitante deverá apresentar 
atestado de capacidade técnica, emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado, 
que comprove aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível em 
características com o objeto da presente contratação.  
 
8.8. A Administração poderá realizar diligências para v erificação da autenticidade dos 
documentos apresentados, bem como para confirmação da capacidade operacional da 
licitante vencedora. 
8.9. Não serão exigidos quantitativos mínimos, parcelas de maior relevância, registro em 
conselho profissional ou responsáv el técnico, considerando a natureza comum e baixa 
complexidade dos serviços objeto da contratação. 
8.10. Não será admitida a participação de empresas: 
 declaradas inidôneas;  
 suspensas de licitar ou contratar com a Administração Pública;  
 impedidas nos termos da legislação vigente;  
 que se encontrem em processo de falência, dissolução ou liquidação, salvo 
hipóteses legalmente admitidas.  
8.11. A contratação decorrente do presente procedimento licitatório será formalizada 
mediante assinatura da Ata de Registro de Preços e, quando necessário, instrumento 
contratual específico ou emissão de instrumento equivalente, conforme disposto na 
legislação aplicável. 
9. ESTIMATIV AS DO V ALOR DA CONTRATAÇÃO 
9.1. A estimativa do valor da contratação foi elaborada pela  Administração Municipal 
com base em pesquisa de preços realizada junto ao mercado especializado, observando-
se os parâmetros previstos no art. 23 da Lei nº 14.133/2021, visando identificar valores 
praticados para prestação de serviços compatíveis com o objeto da presente contratação. 
9.2. Para formação do preço de referência da hora técnica de serviços de auto elétrica 
automotiva, foram consideradas cotações obtidas junto a empresas do ramo, compatíveis 
com as especificações técnicas, condições de execução e realidade do mercado regional. 
9.3. O valor estimado da hora técnica foi fixado em R$ 102,39 (cento e dois reais e trinta 
e nove centavos). 
9.4. Considerando o quantitativo estimado de 1.000 (mil) horas para cada Secretaria 
Municipal participante, perfazendo o total estimado de 4.000 (quatro mil) horas, o valor 
  
global estimado da contratação corresponde a R$ 409.560,00 (quatrocentos e nove mil 
quinhentos e sessenta reais). 
9.5. Os quantitativos informados representam mera estimativa de consumo, não gerando 
obrigação de contratação integral pela Administração Pública, considerando a natureza 
eventual e futura da contratação por meio do Sistema de Registro de Preços – SRP. 
9.5. As memórias de cálculo, cotações, documentos comprobatórios e demais elementos 
utilizados na composição do orçamento estimativo integram processo administrativo 
próprio, observando-se as disposições da Lei nº 14.133/2021. 
9.6. Os preços registrados deverão compreender todas as despesas diretas e indiretas 
necessárias à perfeita execução do objeto, inclusive mão de obra, encargos trabalhistas, 
previdenciários, fiscais, equipamentos, ferramentas, deslocamentos, tributos, seguros, 
administração e demais custos inerentes à execução dos serviços contratados. 
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
10.1. As despesas decorrentes da futura contratação correrão por conta das dotações 
orçamentárias próprias consignadas no orçamento vigente do Município de Edéia/GO, 
observada a disponibilidade financeira e orçamentária das Secretarias Municipais 
participantes. 
10.2. As despesas estão previstas nas seguintes dotações orçamentárias: 
Secretaria Dotação Orçamentária 
Secretaria Municipal de Saúde 15.10.301.0111.2084-3.3.90.39.00 
Secretaria Municipal de Obras 09.15.452.0504.2034-3.3.90.39.00 
Secretaria Municipal de Educação 07.12.361.0407.2020-3.3.90.39.00 
Secretaria Municipal de Transportes 14.26.782.1202.2043-3.3.90.39.00 
10.3. A contratação observará as disposições da Lei Complementar nº 101/2000 – Lei de 
Responsabilidade Fiscal, bem como demais normas aplicáveis à execução orçamentária 
e financeira da Administração Pública. 
11. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO E RECEBIMENTO 
11.1. Os serviços executados serão recebidos provisoriamente pelo fiscal do contrato ou 
servidor designado pela Administração, mediante verificação preliminar das condições 
de execução, funcionamento do veículo e conformidade dos serviços realizados com a 
Ordem de Serviço emitida. 
  
11.2. O recebimento provisório ocorrerá imediatamente após a conclusão dos serviços e 
disponibilização do veículo p ela contratada, não implicando aceitação definitiva da 
execução contratual. 
11.3. Após o recebimento provisório, a Administração realizará verificação técnica dos 
serviços executados, podendo promover testes operacionais, inspeções e demais 
procedimentos n ecessários à confirmação da qualidade, segurança e adequação dos 
serviços prestados. 
11.4. Constatado que os serviços foram executados em conformidade com as 
especificações deste Termo de Referência, com as normas técnicas aplicáveis e com as 
determinações da fiscalização contratual, será realizado o recebimento definitivo do 
objeto. 
11.5. Caso sejam identificadas falhas, defeitos, vícios, inadequações técnicas ou serviços 
executados em desconformidade com as exigências contratuais, a contratada será 
formalmente notificada para promover as correções necessárias, sem ônus adicional para 
a Administração, no prazo estabelecido pela fiscalização. 
11.6. Os serviços rejeitados ou executados em desacordo com as especificações técnicas 
não serão aceitos para fins de medição e pagamento até a sua regularização. 
11.7. A contratada será integralmente responsável pela qualidade dos serviços 
executados, devendo assegurar o perfeito funcionamento dos sistemas reparados e 
responder por eventuais falhas decorrentes de defeitos de execução. 
11.8. Os serviços executados deverão possuir garantia mínima de 90 (noventa) dias, 
contados da data do recebimento definitivo, obrigando-se a contratada a refazer, corrigir 
ou reparar, sem custos adicionais para a Administração, quaisquer f alhas ou defeitos 
decorrentes da execução dos serviços realizados durante o período de garantia. 
11.9. O recebimento definitivo do objeto não exclui nem reduz a responsabilidade da 
contratada pelos vícios ocultos, defeitos de execução, falhas técnicas ou d anos 
eventualmente constatados posteriormente, nos termos da legislação civil, consumerista 
e administrativa aplicável. 
11.10. A fiscalização da Administração poderá, a qualquer tempo, solicitar 
esclarecimentos, documentos, relatórios técnicos ou promover diligências para 
verificação da qualidade dos serviços executados e da regularidade da execução 
contratual. 
12. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E DA CONTRATANTE 
12.1 .Obrigações da Contratada 
  
12.1.1. Executar os serviços com qualidade, eficiência, segurança e observância das 
normas técnicas aplicáveis ao objeto contratado;  
12.1.2. Realizar os serviços de manutenção preventiva e corretiva em conformidade com 
as solicitações emitidas pela Admini stração e com as especificações constantes neste 
Termo de Referência;  
12.1.3. Iniciar os atendimentos nos prazos estabelecidos, inclusive quanto às demandas 
emergenciais;  
12.1.4. Disponibilizar estrutura física, equipamentos, ferramentas e recursos necessários 
à adequada execução dos serviços;  
12.1.5. Executar os serviços por meio de profissionais capacitados e em condições 
adequadas de segurança;  
12.1.6. Responsabilizar -se integralmente pelos encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais, comerciais, securitários e demais despesas decorrentes da execução contratual;  
12.1.7. Refazer, corrigir ou reparar, sem ônus para a Administração, os serviços 
executados com falhas, vícios, defeitos ou desconformidades;  
12.1.8. Responsabilizar -se pelos danos causa dos à Administração ou a terceiros 
decorrentes de culpa ou dolo na execução dos serviços;  
12.1.9. Manter durante toda a execução contratual as condições de habilitação e 
qualificação exigidas no procedimento licitatório;  
12.1.10. Atender prontamente às s olicitações, notificações e determinações da 
fiscalização contratual;  
12.1.11. Manter canal permanente de comunicação com a Administração para 
atendimento das demandas ordinárias e emergenciais;  
12.1.13. Realizar, quando necessário e mediante solicitação  da Administração, 
atendimento in loco para avaliação técnica ou execução de serviços emergenciais em 
veículos impossibilitados de deslocamento;  
12.1.14. Observar as normas ambientais aplicáveis, promovendo o descarte 
ambientalmente adequado de resíduos e ventualmente gerados durante a execução dos 
serviços;  
12.1.15. Manter sigilo sobre informações, documentos e dados aos quais tiver acesso em 
razão da execução contratual;  
  
12.1.16. Cumprir as normas relativas à saúde e segurança do trabalho, 
responsabilizando-se integralmente por seus empregados, prepostos e colaboradores;  
12.1.17. Não transferir a terceiros, total ou parcialmente, as obrigações assumidas sem 
prévia autorização da Administração;  
12.1.18. Emitir relatórios, ordens de serviço, documentos f iscais e demais registros 
necessários ao acompanhamento da execução contratual.  
12.2 Obrigações da Contratante 
12.2.1. Emitir as Ordens de Serviço necessárias à execução das demandas;  
12.2.2. Disponibilizar à contratada as informações necessárias à adequada execução dos 
serviços;  
12.2.3. Acompanhar, fiscalizar e avaliar a execução contratual por meio de servidor(es) 
formalmente designado(s);  
12.2.4. Atestar as medições e os serviços efetivamente executados, quando em 
conformidade com as exigências contratuais;  
12.2.5. Efetuar os pagamentos devidos nos prazos estabelecidos, desde que cumpridas 
as obrigações contratuais pela contratada;  
12.2.6. Comunicar formalmente à contratada quaisquer irregularidades verificadas na 
execução dos serviços;  
12.2.7. Aplicar as penalidades cabíveis em caso de descumprimento contratual;  
12.2.8. Proporcionar condições adequadas para o cumprimento das obrigações 
assumidas pela contratada;  
12.2.9. Exercer a gestão e fiscalização contratual nos termos da Lei nº 14.133/2021;  
12.2.10. Prestar os esclarecimentos necessários à execução do objeto sempre que 
solicitados pela contratada. 
13. PENALIDADES E SANÇÕES 
13.1. O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas pela contratada, bem 
como a inexecução, execução irregular, atraso injustificado, falha na prestação dos 
serviços ou qualquer conduta incompatível com as disposições deste Termo de 
Referência, do edital e do contrato, sujeitará a contratada às sanções administrativas 
previstas na Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal 
cabíveis. 
  
13.2. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a Administração poderá, garantidos o 
contraditório e a ampla defesa, aplicar à contratada as seguintes sanções: 
 advertência;  
 multa;  
 impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública;  
 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.  
13.3. A advertência poderá ser aplicada nas hipóteses de infrações de menor potencial 
ofensivo, especialmente quando não  houver prejuízo relevante à Administração e for 
possível a correção imediata da irregularidade. 
13.4. A multa poderá ser aplicada isoladamente ou cumulativamente com outras 
penalidades, observando -se a gravidade da infração, os prejuízos causados à 
Administração, a reincidência e demais circunstâncias pertinentes. 
13.5. Poderão ser aplicadas multas nas seguintes hipóteses: 
Infração Penalidade Sugerida 
Atraso injustificado no início do 
atendimento 
Multa diária sobre o valor da Ordem de 
Serviço 
Descumprimento de prazo de execução Multa percentual sobre o valor do serviço 
Execução de serviços em 
desconformidade Multa e obrigação de refazimento 
Recusa injustificada em executar os 
serviços Multa e demais sanções cabíveis 
Inexecução parcial do contrato Multa proporcional 
Inexecução total do contrato Multa e rescisão contratual 
13.6. O atraso injustificado na execução dos serviços poderá ensejar a aplicação de multa 
diária, sem prejuízo da adoção das demais medidas administrativas cabíveis. 
13.7. A contratada também poderá sofrer penalidades quando: 
 apresentar documentação falsa;  
 ensejar retardamento da execução;  
 falhar ou fraudar na execução contratual;  
 comportar-se de modo inidôneo;  
 praticar atos ilícitos visando frustrar os objetivos da licitação;  
 cometer fraude fiscal.  
13.8. O impedimento de licitar e contratar será aplicado nas hipóteses previstas na 
legislação vigente, especialmente quando houver inexecução grave das obrigações 
assumidas. 
  
13.9. A declaração de inidoneidade poderá ser aplicada nos casos de infrações graves, 
fraude, dolo, má -fé ou prática de atos ilícitos que comprometam a integridade da 
contratação pública. 
13.10. A aplicação das penalidades observará processo adm inistrativo próprio, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, nos termos da legislação vigente. 
13.11. As multas eventualmente aplicadas poderão ser descontadas dos pagamentos 
devidos pela Administração, cobradas administrativamente ou judicialmente, conforme 
o caso. 
13.12. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui a 
possibilidade de rescisão contratual, reparação de danos, aplicação de outras penalidades 
legalmente cabíveis ou responsabilização civil e criminal da contratada. 
14. VIGÊNCIA, PRAZOS E CRONOGRAMA 
14.1. A Ata de Registro de Preços decorrente do presente procedimento licitatório terá 
vigência de 12 (doze) meses, contados da data de sua assinatura, nos termos da legislação 
vigente. 
14.2. Os contratos ou instrument os equivalentes eventualmente decorrentes da Ata de 
Registro de Preços poderão ser celebrados durante o período de vigência da ata, 
observadas as disposições da Lei nº 14.133/2021. 
14.3. A execução dos serviços ocorrerá de forma parcelada e sob demanda, conforme as 
necessidades das Secretarias Municipais participantes, mediante emissão de Ordem de 
Serviço expedida pela Administração. 
14.4. Após o recebimento da solicitação formal, a contratada deverá iniciar os serviços 
no prazo máximo de até 24 (vinte e qu atro) horas, observando-se que os atendimentos 
emergenciais deverão ocorrer no prazo máximo de até 06 (seis) horas após o 
acionamento da Administração. 
14.5. Os serviços deverão ser executados de forma contínua durante toda a vigência 
contratual, garantind o a manutenção da operacionalidade da frota municipal e a 
continuidade dos serviços públicos essenciais. 
14.6. Os prazos de execução poderão ser prorrogados nas hipóteses legalmente 
admitidas, desde que devidamente justificados e autorizados pela autoridad e 
competente, observadas as disposições da Lei nº 14.133/2021. 
14.7. O cronograma de execução observará a demanda efetiva da Administração, não 
havendo obrigatoriedade de contratação integral dos quantitativos estimados registrados 
na Ata de Registro de Preços. 
  
14.8. A execução contratual deverá observar os seguintes marcos operacionais: 
Etapa Prazo 
Emissão da Ordem de Serviço Conforme demanda da Administração 
Início do atendimento ordinário Até 24 horas 
Atendimento emergencial Até 06 horas 
Execução dos serviços Conforme complexidade da demanda 
Recebimento provisório Após conclusão dos serviços 
Recebimento definitivo Após verificação e aceite da fiscalização 
14.9. A contratada deverá manter disponibilidade operacional compatível com as 
necessidades da  Administração durante toda a vigência da contratação, assegurando 
atendimento adequado às demandas encaminhadas pelas Secretarias Municipais 
participantes. 
15. DISPOSIÇÕES FINAIS 
15.1. A contratação objeto deste Termo de Referência será regida pelas dispo sições da 
Lei nº 14.133/2021, pela legislação correlata aplicável, pelo edital do procedimento 
licitatório, pela Ata de Registro de Preços, pelo instrumento contratual eventualmente 
celebrado e pelas demais normas administrativas pertinentes. 
 
15.2. A participação no procedimento licitatório implica plena ciência e aceitação, por 
parte das licitantes, de todas as condições estabelecidas neste Termo de Referência, no 
edital e nos demais documentos que integram o processo administrativo. 
 
15.3. A Administração Pública poderá realizar diligências, inspeções e verificações a 
qualquer tempo durante o procedimento licitatório e durante a execução contratual, com 
a finalidade de confirmar informações, verificar a capacidade operacional da contratada 
e assegurar o fiel cumprimento das obrigações assumidas. 
 
15.4. Os quantitativos estimados constantes neste Termo de Referência representam 
mera expectativa de consumo, não gerando à Administração obrigação de contratação 
integral dos serviços registrados, considerando a  natureza eventual da contratação 
processada mediante Sistema de Registro de Preços – SRP. 
 
15.5. Os casos omissos serão resolvidos pela Administração com fundamento na Lei nº 
14.133/2021, nos princípios que regem a Administração Pública e nas demais norma s 
aplicáveis às contratações públicas. 
 
15.6. Integram este Termo de Referência, para todos os fins e efeitos, os seguintes 
documentos: 
 Estudo Técnico Preliminar – ETP;  
  
 Mapa de Riscos;  
 Pesquisa de Preços;  
 Minuta da Ata de Registro de Preços;  
 Minuta Contratual;  
 Demais anexos técnicos e administrativos pertinentes.  
15.7. A contratada deverá observar, durante toda a execução contratual, as normas 
relativas à proteção de dados pessoais eventualmente acessados em razão da execução 
do objeto, em c onformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD 
(Lei nº 13.709/2018), responsabilizando -se pelo uso adequado das informações a que 
tiver acesso. 
 
15.8. Fica eleito o foro da Comarca de Edéia/GO para dirimir eventuais controvérsias 
decorrentes da futura contratação, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais 
privilegiado que seja. 
Edéia/GO, 26 de maio de 2026. 
 
 
_________________________________ 
Kátia Cunha de Andrade Rezende 
Secretária Municipal de Educação 
 
________________________________ 
Divino Aparecido Martins 
Secretário Municipal de Transporte 
_________________________________ 
Maria Cláudia Rodrigues Pires Barbosa 
Secretária Municipal de Saúde 
________________________________ 
Carel Souza Reis 
Secretário Municipal de Obras  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
ANEXO II 
 
PROPOSTA - MODELO E OBSERV AÇÕES 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ____/2026 
(Papel timbrado da licitante) 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º ___/2026  
 
OBJETO: 
Contratação de empresa especializada para futura e eventual prestação de serviços de auto 
elétrica, destinados ao reparo, manutenção preventiva e corretiva dos veículos 
pertencentes à frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante Sistema 
de Registro de Preços – SRP, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas 
no Termo de Referência (Anexo I) e demais disposições do Edital e seus anexos. 
 
DADOS DA PROPONENTE 
Empresa: __________________________  
CNPJ: __________________________  
Endereço: __________________________  
Nome para contato: __________________________  
 
DECLARAÇÕES 
Declaro que nos preços propostos encontram -se incluídos todos os custos diretos e 
indiretos, tais como, tributos, encargos trabalhistas, previdenciários e quaisquer outros 
necessários à execução do objeto, nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
 
Declaramos que examinamos, conhecemos e nos submetemos às condições contidas no 
Edital do PREGÃO PRESENCIAL Nº ____/2026, bem como verificamos todas as 
especificações nele constantes, não havendo qualquer discrepância nas informações e/ou 
documentos que o integram. 
 
Declaramos, ainda, que estamos cientes de todas as condições que possam influir nos 
custos, assumindo total responsabilidade por eventuais erros ou omissões, bem como por 
quaisquer despesas relativas à execução do objeto. 
 
DA PROPOSTA 
1.1 Apresentação da Proposta 
Apresentamos nossa proposta para a prestação de serviços de auto elétrica , conforme 
especificações constantes no Anexo I – Termo de Referência. 
 
1.2 Especificação do Objeto e Quantidades 
  
ITEM DESCRIÇÃO QUANTIDADE 
ESTIMADA 
V ALOR UNITÁRIO 
(R$) 
V ALOR TOTAL 
(R$) 
01     
 
Valor total da proposta por extenso: R$ ________ (_________________________) 
 
2. OBSERV AÇÕES 
2.1 Informações obrigatórias na proposta: 
a) Razão social da proponente 
b) Endereço completo 
c) Telefone e e-mail 
d) Dados bancários (banco, agência e conta) 
e) Validade da proposta: mínimo de 60 (sessenta) dias 
 
2.2 Execução dos serviços 
A execução dos serviços deverá ocorrer conforme as necessidades, definidas no Termo 
de Referência. 
 
2.3 Apresentação da proposta 
A proposta deverá: 
 obedecer integralmente às especificações do Edital;  
 ser apresentada conforme modelo ou equivalente, sem alterar sua estrutura;  
 conter valores claros e compatíveis com o objeto;  
 
2.4 Planilha eletrônica (se aplicável) 
Caso seja disponibilizada planilha padrão: 
 preencher apenas os campos indicados;  
 não alterar estrutura, colunas ou linhas;  
 não inserir logotipos ou marca d’água;  
 
2.5 Documentação 
A proposta não substitui os documentos de credenciamento e habilitação, devendo ser 
apresentada devidamente assinada pelo representante legal. 
 
2.6 Critério de julgamento 
Será considerada vencedora a proposta que, atendendo às exigências do Edital e seus 
anexos, apresentar o MENOR PREÇO POR ITEM. 
    
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local e data) 
 
........................................................................... 
Nome, função e assinatura do representante legal 
  
 
  ANEXO 54 
 
DECLARAÇÃO DE PROPOSTA ECONÔMICA 
MODELO (Papel timbrado da licitante) 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO N.º ____/2026 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º ___/2026  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para futura e eventual prestação de 
serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, manutenção preventiva e corretiva dos 
veículos pertencentes à frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante 
Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme condições, quantidades e exigênc ias 
estabelecidas no Termo de Referência (Anexo I) e demais disposições do Edital e seus 
anexos. 
   
A Empresa ................................, inscrita no CNPJ sob o nº ..............................................,  
com sede na ................................................................, por intermédi o do seu 
representante legal o(a) Sr(a) ............................., portador(a) do Documento de Identidade 
nº ..............................., órgão emissor ..... ......................... e do CPF n º 
...................................., DECLARA para fins de participação no PREGÃO 
PRESENCIAL Nº ____/202 6, que sua proposta comercial compreende a integralidade 
dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas ass egurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho 
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas, 
conforme disposto no § 1º art. 63º da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021.  
  
 
 
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
    
 
 
 
 
  
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE PLENO ATENDIMENTO AOS 
REQUISITOS DE HABILITAÇÃO 
MODELO (Papel timbrado da licitante) 
EDITAL DE LICITAÇÃO Nº ___/2026 
  
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº ____2026 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para futura e eventual prestação de 
serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, manutenção preventiva e corretiva dos 
veículos pertencentes à frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante 
Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme condições, quantidades  e exigências 
estabelecidas no Termo de Referência (Anexo I) e demais disposições do Edital e seus 
anexos. 
  
A Empresa ..........................., inscrita no CNPJ sob o nº ..................................................,  
com sede na .............................................., por intermédio do seu representante legal o(a) 
Sr(a) ....................................., portador(a) do Documento de Identidade nº 
........................................, órgão emissor ...... ...............e do CPF nº 
......................................, DECLARA para fins de participação no Pregã o Presencial nº 
____/2026, que atendem aos requisitos de habilitação, respondendo pela veracidade das 
informações prestadas, na forma da lei, e que , até a presente data, inexistem fatos 
impeditivos para sua habilitação, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências 
posteriores, conforme disposto no inciso I do art. 63º da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 
2021.  
  
Declaro ainda que conheço e concordo com todos os termos deste Edital.  
  
O signatário assume responsabilidade civil e criminal por eventual falsidade.  
  
 
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
 
 
 
 
  
 
ANEXO V 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
MODELO (Papel timbrado da licitante) 
EDITAL DE LICITAÇÃO N.º _____/2026 
 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º ____/2026  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para futura e eventual prestação de 
serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, manutenção preventiva e corretiva dos 
veículos pertencentes à frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante 
Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas no Termo de Referência (Anexo I) e demais disposições do Edital e seus 
anexos. 
  
A Empresa _______, inscrita no CNPJ sob o nº _ ___________, com sede na 
____________, por intermédio do seu representante legal o(a) Sr(a) ____________, 
portador(a) do Documento de Identidade nº ____________, órgão emissor.  
____________ e do CPF nº ____________, DECLARA para fins de participação no 
Pregão Presencial  nº _____202 6, sob as penalidades da lei, que se enquadra como 
Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte nos termos do art. 3º da Lei Complementar 
nº 123, de 14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios e vantagens 
legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas 
pelo § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006.  
 
 
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
ANEXO VI 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DO 
DISPOSTO NO INCISO XXXIII DO ART. 7º DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL MODELO 
 (Papel timbrado da licitante) 
  
EDITAL DE LICITAÇÃO Nº _____/2026  
PREGÃO PRESENCIAL Nº ____/2026.  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para futura e eventual prestação de 
serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, manutenção preventiva e corretiva dos 
veículos pertencentes à frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante 
Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas no Termo de Referência (Anexo I) e demais dis posições do Edital e seus 
anexos. 
 
A  Empresa  ____________,  inscrita  no  CNPJ  sob  o nº 
____________, com sede na.  ____________, por intermédio do seu representante legal 
o(a) Sr(a). ____________, portador(a) do Documento de Identidade nº ____________,  
órgão emissor ____________ e do CPF nº ____________, DECLARA para fins de 
participação no Pregão Presencial Nº _____/202 6, que cumpre o disposto no inciso 
XXXIII do art. 7º da Constituição Federal, que a empresa não possui menores de dezoito 
anos em condições de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a e de qualquer trabalho a 
menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos, de 
acordo com o inciso VI do art. 68º da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021.  
Ressalva: emprega menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz (__).  
 
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
Obs.: Em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima 
 
 
  
 
ANEXO VII 
 
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATO 
SUPERVENIENTE IMPEDITIVO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ____/2026 
 
 
  
A empresa _____________________________________, inscrita no CNPJ (M.F.) sob o 
nº _____________, sediada à Rua/Avenida ___________________nº ________, 
Setor/Bairro ____________________, na cidade de ________________ Estado de 
_______, neste ato representado pelo seu sócio/procurador o Senhor ___________, 
nacionalidade, estado civil, residente e domiciliado na _________, portador da Carteira 
de Identidade n°______ e CPF n° ___________, DECLARA, sob as penas da Lei, que, 
até a presente data , inexistem quaisquer fatos impeditivos para sua habilitação , no 
presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências 
posteriores.   
  
   
  
________________________, ______/ ______/ ____. 
Local e Data 
 
 
 
________________________________________ 
Nome, RG do Representante Legal, Carimbo e Assinatura 
Carimbo do CNPJ 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO VIII 
 
DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº _____2026 
 
  
 
A empresa _____________________________________, inscrita no CNPJ (M.F.) sob o 
nº ___________________sediada à Rua/Avenida ___________________nº ________, 
Setor/Bairro ____________________, na cidade de ________________ Estado de 
_______, neste ato represe ntado pelo seu sócio/procurador o Senhor ___________, 
nacionalidade, estado civil, residente e domiciliado na _________, portador da Carteira 
de Identidade n°______ e CPF n° ___________, DECLARA, sob as penas da lei, para 
fins de participação no Pregão Presencial nº ____/202 6, a inexistência no quadro da 
empresa, de sócios ou empregados com vínculo de parentesco em linha reta, colateral ou 
por afinidade até o terceiro grau, ou, ainda, que sejam cônjuges ou companheiros de 
ocupantes do quadro da Prefeitura Municipal de ______, nos cargos de direção, chefia ou 
exercentes de função gratificada de mesma natureza, bem como de seus agentes políticos.  
  
  
 
 
________________________, ______/ ______/ ____. 
Local e Data 
 
 
 
________________________________________ 
Nome, RG do Representante Legal, Carimbo e Assinatura 
Carimbo do CNPJ 
  
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
ANEXO IX 
 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ___/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ___/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº ___/2026 
 
O MUNICÍPIO DE EDÉIA/GO, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob 
o nº ______________________, com sede administrativa na ______________________, 
Edéia/GO, neste ato representado por ______________________, doravante denominado 
ÓRGÃO GERENCIADOR, considerando o julgamento da licitação na modalidade Pregão 
Presencial nº ___/2026, para Registro de Preços, RESOLVE registrar os preços da empresa abaixo 
identificada, de acordo com a classificação alcançada e nas condições estabelecidas no edital, no 
Termo de Referência e na proposta vencedora, observadas as disposições da Lei Federal nº 
14.133/2021. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
 
1.1. A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços de auto elétrica automotiva, destinados ao reparo, 
manutenção preventiva e corretiva dos veículos pertencentes à frota das diversas Secretarias 
Municipais de Edéia/GO, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo 
de Referência. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EMPRESA REGISTRADA 
2.1. 
EMPRESA: ________________________________________ 
CNPJ: _____________________________________________ 
ENDEREÇO: _______________________________________ 
REPRESENTANTE LEGAL: _________________________ 
CPF: ______________________________________________ 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DOS PREÇOS REGISTRADOS 
3.1. Ficam registrados os seguintes preços: 
 
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNIDADE QUANTIDADE 
ESTIMADA 
V ALOR 
UNITÁRIO 
01 Prestação de serviços de auto 
elétrica automotiva Hora ______ R$ ______ 
3.2. Os preços registrados incluem todos os custos diretos e indiretos necessários à perfeita 
execução dos serviços, incluindo mão de obra, ferramentas, equipamentos, encargos sociais, 
tributos, transporte e demais despesas inerentes à execução do objeto. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DA ATA 
  
 
4.1. A presente Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses, contados da data de 
sua assinatura. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DA UTILIZAÇÃO DA ATA 
5.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser utilizada pelas Secretarias Municipais 
participantes, conforme suas necessidades e disponibilidade orçamentária. 
5.2. A existência de preços registrados não obriga a Administração a firmar contratações, 
facultando-se a realiza ção de procedimento específico, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições. 
5.3. As contratações decorrentes desta Ata poderão ser formalizadas mediante emissão de Ordem 
de Serviço, Nota de Empenho, contrato administrativo ou  outro instrumento equivalente, 
conforme previsto na legislação vigente. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
6.1. Os serviços serão executados de forma parcelada e sob demanda, mediante solicitação da 
Administração. 
6.2. A CONTRA TADA deverá iniciar os serviços no prazo máximo de até 24 (vinte e quatro) 
horas após o recebimento da Ordem de Serviço. 
6.3. Os atendimentos emergenciais deverão ocorrer no prazo máximo de até 06 (seis) horas após 
a solicitação da Administração. 
6.4. Os serviços serão execut ados em oficina própria da CONTRA TADA, podendo ocorrer 
atendimento in loco quando necessário e mediante solicitação da Administração. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA DETENTORA DA ATA 
7.1. Constituem obrigações da DETENTORA DA A TA: 
I – executar os serviços conforme especificações do Termo de Referência; 
II – cumprir os prazos estabelecidos; 
III – manter as condições de habilitação e qualificação durante toda a vigência da Ata; 
IV – responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais; 
V – reparar serviços executados com falhas, vícios ou defeitos; 
VI – atender às solicitações da fiscalização contratual. 
 
CLÁUSULA OITA V A – DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR 
  
 
8.1. Compete ao ÓRGÃO GERENCIADOR: 
I – Gerenciar a presente Ata de Registro de Preços; 
II – Acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços; 
III – Emitir as Ordens de Serviço; 
IV – Efetuar os pagamentos devidos; 
V – Aplicar as penalidades cabíveis quando necessário. 
 
CLÁUSULA NONA – DO PAGAMENTO 
9.1. Os pagamentos serã o efetuados conforme a efetiva execução dos serviços, mediante 
apresentação de Nota Fiscal devidamente atestada pelo fiscal responsável. 
9.2. A DETENTORA DA ATA deverá manter regularidade fiscal e trabalhista durante toda a 
execução contratual. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS PENALIDADES 
10.1. O descumprimento das obrigações assumidas sujeitará a DETENTORA DA ATA às 
penalidades previstas na Lei nº 14.133/2021, no edital e demais instrumentos da contratação. 
10.2. Poderão ser aplicadas advertência, multa, impedimento de licitar e contratar e declaração de 
inidoneidade, observados o contraditório e a ampla defesa. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DO CANCELAMENTO DA ATA 
11.1. O registro de preços poderá ser cancelado: 
I – Por solicitação da DETENTORA DA ATA, devidamente justificada; 
II – Pela Administração, nas hipóteses de descumprimento das obrigações assumidas; 
III – Quando comprovado interesse público; 
IV – Nas demais hipóteses previstas na Lei nº 14.133/2021. 
11.2. O cancelamento observará processo administrativo próprio, assegurados o contraditório e a 
ampla defesa. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS ALTERAÇÕES E REVISÃO DOS PREÇOS 
12.1. Os preços registrados poderão ser reajustados e revisados nas hipóteses previstas na Lei nº 
14.133/2021, observadas as condições estabelecidas no edital e no Termo de Referência. 
 
  
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA PUBLICIDADE 
 
13.1. O extrato da presente Ata de Registro de Preços será publicado no Portal Nacional de 
Contratações Públicas – PNCP e no sítio eletrônico oficial do Município. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, independentemente de transcrição: 
I – O Edital do Pregão Presencial nº ___/2026; 
II – O Termo de Referência; 
III – A proposta da DETENTORA DA ATA; 
IV – Demais documentos do processo administrativo. 
14.2. Os casos omissos serão resolvidos com fundamento na Lei nº 14.133/2021 e demais normas 
aplicáveis. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO FORO 
15.1. Fica eleito o foro da Comarca de Edéia/GO para dirimir quaisquer controvérsias oriundas 
desta Ata, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Edéia/GO, ___ de __________________ de 2026. 
 
 
_______________________________ 
ÓRGÃO GERENCIADOR 
 
 
 
_______________________________ 
DETENTORA DA A TA 
 
 
TESTEMUNHAS: 
NOME:______________________________ 
CPF: ________________________________ 
NOME:______________________________ 
CPF: ________________________________ 
 
 
 
 
  
 
ANEXO X 
 
MINUTA DO CONTRATO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº ____/2026  
 
 
CONTRATO N° ___/2026  
PROCESSO Nº ___/2026 
  
CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 
EDÉIA E A EMPRESA ________________________, NA 
FORMA QUE SEGUE:  
  
 
DAS PARTES  
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE EDÉIA_____________________ , pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
_____________________, com sede administrativa na _____________________, CEP. 
_____________________, Edéia - GO, neste ato representada pelo excelentíssimo Sr.  
_____________________, brasileiro, casado, portador do CI/RG nº _____ e do CPF nº 
________, residente e domiciliado no município de Edéia., doravante designado  
CONTRATANTE.  
  
CONTRATADA: A empresa _____________________________________, inscrita no 
CNPJ (M.F.) sob o nº _____________, sediada à Rua/Avenida ___________________nº 
________, Setor/Bairro ____________________, na cidade de ________________ 
Estado de _______, neste ato representado pelo seu sócio/procurador o Senhor 
___________, nacionalidade, estado civil, residente e  domiciliado na _________, 
portador da Carteira de Identidade n°______ e CPF n° ___________, doravante 
denominada simplesmente CONTRATADA.  
  
FUNDAMENTO:  
 
Este contrato decorre da licitação realizada na modalidade – PREGÃO PRESENCIAL 
Nº ____/202 6 – TIPO MENOR PREÇO POR ITEM , regido pela Lei 1 4.133/21 e 
Decreto nº. ____/2026, homologado pelo Gestor __________, em ____ de ____________ 
de ____, que é parte integrante do presente instrumento contratual.   
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
  
1.1. Tem por objeto a contratação de empresa especializada _ ______________, com 
prestação de serviços de forma contínua, conforme especificados no Anexo I – Termo de 
  
 
Referência/Especificações do objeto, parte integrante do presente Edital, abaixo os itens 
que constam do Contrato nº ___/_____ Pregão _____/2026, a saber:  
    
ITEM PRODUTO UN VALOR 
REFERÊNCIA QUANTIDADE VALOR TOTAL 
      
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DOCUMENTOS INTEGRANTES DO CONTRATO E 
LEGISLAÇÃO APLICÁVEL 
 
2.1. Para todos os efeitos de direito, para melhor caracterização da contratação, bem como 
para definir procedimentos e normas decorrentes das obrigações ora contraídas, integram 
este CONTRATO os documentos do EDITAL DE PREGÃO  PRESENCIAL N.º 
___/2026, Processo Licitatório nº _____/2026, e, em especial, a Proposta de Preços e os 
Documentos de Habilitação da CONTRATADA.  
  
Parágrafo único – A execução deste CONTRATO será disciplinada pelas disposições 
legais e regulamentares aplicáveis às obrigações ora contraídas, especialmente a Lei n. 
14.133, de 1º de abril de 2021.  
  
CLÁUSULA TERCEIRA - RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS  
 
3.1. A contratação será custeada com os recursos decorrentes da seguinte dotação 
orçamentária:  
 
ÓRGÃO/ENTIDADE DOTAÇÃO FICHA FONTE/ORIGEM 
     
  
CLÁUSULA QUARTA - PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
 
4.1. Pela prestação de serviços  objeto deste CONTRATO, A CONTRATANTE pagará à 
CONTRATADA o valor estimado de R$ xxx (xxxxx). 
  
§ 1º. Os valores devidos ao Município pelos serviços entregues serão pagos mediante 
ordem de serviços, apresentação nota fiscal e liquidação da despesa, de forma parcelada, 
conforme a necessidade da Contratante, mediante apresentação dos comprovantes de 
regularidades perante o INSS e FGTS, podendo essas reg ularidades ser confirmadas por 
via eletrônica pela contratante.  
  
  
 
§ 2º Em caso de irregularidade(s) no item do objeto entregue e/ou na documentação fiscal, 
o prazo de pagamento será contado a partir da correspondente regularização.  
  
CLÁUSULA QUINTA – DO PRAZO, LOCAL E FORMA DE EXECUÇÃO 
 
5.1. Os serviços serão executados de forma parcelada e sob demanda, mediante emissão 
de Ordem de Serviço expedida pela Administração. 
 
5.2. A CONTRATADA deverá iniciar os serviços no prazo máximo de até 24 (vinte e 
quatro) horas após o recebimento da solicitação. 
 
5.3. Os atendimentos emergenciais deverão ocorrer no prazo máximo de até 06 (seis) 
horas após o acionamento da Administração. 
 
5.4. Os serviços serão executados na oficina própria da CONTRATADA, podendo ocorrer 
atendimento in loco quando necessário e mediante solicitação da Administração. 
 
5.5. A CONTRATADA deverá utilizar equipamentos, ferramentas e aparelhos de 
diagnóstico adequados à perfeita execução dos serviços. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DA VIGÊNCIA CONTRATUAL  
 
6.1. O prazo de vigência do presente contrato será de 12 (doze) meses, a contar da data 
de sua assinatura, podendo ser prorrogado na forma legal.  
  
CLÁUSULA SÉTIMA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
 
7.1. Constituem obrigações da CONTRATADA: 
 
I – Executar os serviços com qualidade, segurança e observância das normas técnicas 
aplicáveis; 
II – Cumprir os prazos estabelecidos; 
III – Reparar ou refazer serviços executados com falhas ou defeitos; 
IV – Manter durante toda a execução contratual as condições de habilitação e qualificação 
exigidas; 
V – Responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais 
decorrentes da execução contratual; 
VI – Responder pelos danos causados à Administração ou a terceiros; 
VII – Atender às solicitações da fiscalização contratual; 
  
 
VIII – Manter sigilo sobre informações eventualmente acessadas em razão da execução 
contratual. 
  
CLÁUSULA OITA V A - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
  
8.1. Constituem obrigações da CONTRATANTE: 
 
I – Emitir as Ordens de Serviço; 
II – Acompanhar e fiscalizar a execução contratual; 
III – Efetuar os pagamentos devidos; 
IV – Comunicar formalmente eventuais irregularidades; 
V – Disponibilizar as informações necessárias à execução dos serviços. 
  
CLÁUSULA NONA - ALTERAÇÃO DO CONTRATO  
 
9.1. Este contrato poderá ser alterado nos termos da Lei 14.133, de 1º de abril de 2021, 
mediante a formalização do correspondente Termo de Aditamento.  
  
Parágrafo único – A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem no objeto deste CONTRATO, até 
o limite de 25% (vinte e cinco por cento) de seu valor inicial atualizado, salvo as 
supressões resultantes de acordo celebrados entre as partes ultrapassar o limite indicado.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA - PENALIDADES PELAS INFRAÇÕES CONTRATUAIS 
E INADIMPLÊNCIA DAS OBRIGAÇÕES ASSUMIDAS  
 
10.1. O descumprimento do prazo de entrega sujeitará a contratada às seguintes sanções, 
sem prejuízo das previstas no Edital de Pregão Presencial do qual se originou o contrato, 
a qual faz parte integrante do presente Contrato:  
a) Multa de 0,33% (zero vírgula trinta e três por cento) do valor de cada pedido, a 
cada dia de atraso, contados do estabelecido no Edital de Pregão, até o limite de 10% (dez 
por cento) de cada fornecimento.  
b) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato, com a consequente 
rescisão contratual, sem prejuízo da aplicação das demais sanções previstas na Lei nº 
14.133/2021. 
c) Impedimento de contrato com a Prefeitura Municipal de XXX pelo período até 5 
(cinco) anos, caso a rescisão decorra de qualquer das situações previstas no Edital e n o 
Contrato.  
Parágrafo único: A CONTRATADA também é responsável pelos danos causados 
diretamente à CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa  ou dolo na 
execução do presente termo, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade à 
  
 
fiscalização ou acompanhamento pelo órgão interessado nos termos da Lei 14.133, de 1º 
de abril de 2021.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO CONTRATUAL  
 
11.1. A inexecução total ou parcial deste contrato ensejará a sua rescisão nos termos da 
Lei 14.133, de 1º de abril de 2021.  
 
Parágrafo único – Na hipótese de rescisão, a CONTRATANTE poderá reter créditos e 
promover a cobrança judicial ou extrajudicial de perdas e danos, a fim de se ressarcir de 
prejuízos que a advierem do rompimento.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – FORO 
  
12.1. Será competente o foro da Comarca de Edéia, Estado de Goiás com renúncia 
expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que  seja, para solu ção de questões 
oriundas deste CONTRATO. E por estarem assim justas e contratadas, as partes assinam 
este CONTRATO em 02 (duas) vias de igual teor e forma, obrigando-se por si e por seus 
sucessores, na presença de duas testemunhas abaixo assinadas, para qu e surtam todos os 
efeitos de direito, dando -se publicidade ao ato mediante publicação de seu resumo na 
Imprensa Oficial.  
     
   Edéia/GO, ___ de _______ de 2026.  
  
__________________________________________ 
CONTRATANTE 
 
_____________________________________________ 
CONTRATADO 
 
TESTEMUNHAS: 
 
NOME: _________________________ NOME: _________________________ 
CPF:____________________________CPF:____________________________ 
 
  
 
 
ANEXO XI 
 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
MODELO  
(Papel timbrado da licitante) 
EDITAL DE LICITAÇÃO N.º _____/2026 
 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº ____/2026  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para futura e eventual prestação de 
serviços de auto elétrica, destinados ao reparo, manutenção preventiva e corretiva dos 
veículos pertencentes à frota das diversas Secretarias Municipais de Edéia/GO, mediante 
Sistema de Registro de Preços – SRP, conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas no Termo de Referência (Anexo I) e demais disposições fixadas neste Edital 
e seus anexos. 
 
A  Empresa _________________________, inscrita  no CNPJ sob  o nº 
_______________________, com sede na. _________________________ intermédio do 
seu representante legal o(a) Sr(a) _________________________, portador(a) do 
Documento de Identidade nº ___________ ______________, órgão emissor  
_________________________ e do CPF nº _________________________, DECLARA 
para fins de participação no Pregão Presencial Nº ____/202 6, não ter recebido do 
Município de Edéia, ou de qualquer outra entidade da Administração dire ta ou indireta 
em âmbito Federal, Estadual e Municipal, SUSPENSÃO TEMPORÁRIA  de 
participação em licitação e ou impedimento de contratar com a Administração Pública, 
assim como não ter recebido DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE  para licitar ou 
contratar com a Administração Federal, Estadual e Municipal.  
  
  
........................................, ... de ............... de ........ 
(Local)(Data) 
 
 
........................................................................... 
Nome, Função na Empresa e Assinatura do Representante Legal 
 
 
 
 
  
 
 
ANEXO XII 
(Papel Timbrado da Empresa) 
 
PREGÃO PRESENCIAL - Nº. ___/2026 
 
CARTA DE CREDENCIAMENTO-REPRESENTAÇÃO (MODELO) 
 
 
 
 A....................(Razão Social da empresa) .................. , CNPJ .............................., com 
endereço à............................., através do seu ................................ (proprietário, sócio 
proprietário, presidente, gerente, diretor), .......................(nacionalidade), 
........................(estado civil), portador do RG n ..............................., CPF n. 
............................., residente à ................................., CONSTITUI como seu 
representante no certame licitatório – modalidade Pregão Presencial nº ___/ 2026 a ser 
realizado pela Prefeitura Municipal de Edéia/GO, o Sr.(a) .........................................., 
(nacionalidade), ........................(estado civil), portador do RG n ..............................., 
CPF n. ............................., residente à ................................., que poderá formular ofertas 
e lances de preço e praticar todos os demais atos pertinentes ao certame em nome da 
representada, inclusive renúncia ao direito de interpor e desistir de recursos. 
 
 
 
 
Local e data, C arimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove 
mediante cópia do contrato social ou procuração pública ou particular com firma 
reconhecida em cartório, poderes para tal investidura. 
 